Die für die Wiederverwendung bestimmten Abfälle werden wiederverwendet; die nicht wiederverwendeten Abfälle sind zu beseitigende Abfälle.
Delimitationsprobleme im Zusammenhang mit dem behördlichen Akt treten sowohl bei reiner hoheitlicher Handlung als auch gegenüber vorbereitenden Maßnahmen, öffentlich-rechtlichen Verträgen und der Regelungsaktion in Form von Verordnung oder Statut auf.
Die Abschreibungen auf den niedrigeren Wert, die sich auf eine nur steuerrechtlich zulässige Abschreibung (§ 254 HGB) stützen, können optional in Form einer Herabsetzung des Buchwerts vorgenommen werden.
Die Abhängigen von Alkohol, Drogen oder Medikamenten müssen künftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus unmittelbar in eine ambulante oder stationäre Rehabilitationseinrichtung überführt werden, sofern es medizinisch erforderlich ist.
Alle Fahrzeuge mit Kontrollkennzeichen unterliegen der amtlichen periodischen Überprüfung. Die Zulassungsbehörde kann solche Überprüfungen an Unternehmen oder Organisationen delegieren, die die Einhaltung der Vorschriften gewährleisten.
Alle Beschlüsse, die das Land im Rahmen seiner legislativen Kompetenzen zur Umsetzung europäischer Richtlinien erlässt, enthalten im Titel den Identifikationscode der umzusetzenden Richtlinie und werden dem Amt für Europapolitik des Ministerpräsidenten übermittelt.
Die Verordnungen werden durch die Behörden unilateral (eteronom) erlassen.
Die Informationen, deren Kenntnis durch nicht befugte Personen erheblichen Schaden für die nationalen Interessen verursachen kann, werden als <CANDIDATES> gekennzeichnet.
Lebenspartnerin oder Lebenspartner, die mit dem Inhaber des Passports in einer Gemeinschaft zusammenlebt, die mit der Ehe vergleichbar ist.
Welche technischen Qualifikationsnachweise, insbesondere der Studienabschlüsse und der beruflichen Qualifikationsbescheinigungen des Unternehmensinhabers sowie der Leiter des Unternehmens, insbesondere der für die Ausführung der Arbeiten Verantwortlichen, können verlangt werden?
Die Gewohnheit umfasst das – mehr oder weniger verfestigte – gesellschaftliche Umgangsgebaren, das nicht (mehr) zwangsläufig ist und die Übernahme eines erwünschten externen Verhaltens impliziert.
Jedermann kann Täter eines Abandonments sein. Im Falle des Entfernens ist es erforderlich, dass die schutzbedürftige Person unter der Obhut des Täters oder dass dieser für Unterkunft, Transport oder Aufnahme der verlassenen Person sorgen muss.
Die Informationen werden als RR eingestuft, deren Kenntnis durch nicht befugte Personen die nationalen Interessen schaden könnte.
Die Specificierung umfasst ferner das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche.
Welcher Zeitpunkt der Devolutions, falls nichts anderes geregelt wird, als die Tod des Stellvertreters zu betrachten ist.
Die als gefährlich eingestuft werden insbesondere krebserzeugende, mutagene, teratogene, giftige und ätzenden Substanzen sowie solche, die Brände und Explosionen verursachen können.
Bestimmte Bestimmungen über die Zusammensetzung des Aktiengremiums stellen gerechtfertigte Gründe dar, die unter Berücksichtigung des Gesellschaftszwecks oder der wirtschaftlichen Unabhängigkeit des Unternehmens einen Verzicht rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 hat die Kantonspolizei Nidwalden bei dem Fahrer des Kleinkraftrades X. zwei Atemalkoholkontrollen durchgeführt, die einen Alkoholgehalt von je 1,36 und 1,54 Promille ergeben haben.
Im Zugang zum Gemeinschaftseigentum oder im am häufigsten genutzten gemeinsamen Bereich, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die Personalien und die Wohnanschrift des Verwaltungsrats sowie seine Kontaktinformationen und Telefonnummern angebracht.
Bei Kreuzungen und Knotenpunkten hat der von rechts kommenden Verkehr das Vorrangrecht.
Behördliche Erlaubnis oder Genehmigung können von öffentlich-rechtlichen Körperschaften, Einrichtungen und Vereinigungen sowie privaten Institutionen, Organisationen und Vereinen sowie natürlichen Personen in Anspruch genommen werden, die ein öffentliches Interesse verfolgen oder zumindest nicht gewinnorientiert sind, aufgrund einer Konzession oder eines Erlasses.
Im Falle des Gegenteils ist eine sofortige Aufhebung und eine entsprechende Kürzung des Kapitals erforderlich.
Der Irrtum von Tatsachen ist unmaßgeblich, ob er auf Fahrlässigkeit beruht.
Offerten von geringer publizistischer Bedeutung sind ebenfalls solche Angebote, die weder Sponsoring noch Werbung enthalten, mit Ausnahme der Werbung für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf Grundlage des Merkblatts können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin den Nummer und den Steuernachweis des Patienten oder der Patientin überprüfen.
Die Kosten für den Erwerb oder die Herstellung, die aufgrund der Denkmalpflege für geschützte Betriebsgebäude getragen werden, können über zehnjährige laufende Quoten abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter aufgrund von Mängeln der Sache sind grundsätzlich ausgeschlossen.
Die Kandidaten und die Kandidatinnen für den Beruf des Installationswartes müssen, für jede Kategorie der Anlage, die Anforderungen an die körperliche und geistige Eignung erfüllen, die für das Führungszeugnis der Klasse B erforderlich sind.
Die Arbeiten können auf permanentem Wege durch Stufen oder eine Plattform bis zu einer Höhenlage von 2 m ausgeführt werden.
Die Arbeitgeber können durchSalaryzuschüsse zur beruflichen Weiterbildung der Arbeitnehmer finanziell unterstützt werden, wenn für diese die Notwendigkeit des Updates aufgrund fehlender beruflicher Qualifikationen anerkannt wird, vorausgesetzt, das Update findet im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses statt.
Die Arbeitnehmer sind den gesundheitlichen Überwachung unterzogen, wenn sie gefährlichen Chemikalien ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, schädlich, allergen, reizend, reproduktionsgefährdend, krebserregend und mutagen eingestuft werden.
Die Arbeiter und Angestellten müssen vor den Gefahren der natürlichen optischen Strahlung geschützt werden, insbesondere vor der Sonneneinstrahlung, wie Infrarot-Strahlung, VIS und Ultraviolettstrahlung.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsschäden, die durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Die Arbeitsgeräte und Produktionsprozesse, die über den Interventionswert hinausgehende Geräusche oder Vibrationen erzeugen, müssen soweit möglich in getrennten Räumen untergebracht oder durchgeführt werden, wobei auf die Produktionsprozesse Rücksicht genommen wird.
Die Arbeitsmittel, die während der Nutzung durch bewegliche Teile für die Arbeitnehmer ein Risiko darstellen, müssen mit angemessenen Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, welche den Zugang oder den Kontakt mit der Gefahrenzone der beweglichen Teile verhindern.
Die Agenten wie Gas, Dämpfe, Staub und Aerosole dringen durch Inhalation oder im Fall von Flüssigkeiten und Stäuben durch Aufnahme oder über die Haut auf den Körper ein.
Artikel 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die während der Ermittlungsphase eines Verfahrens aufgrund einer landes-, regionalen, bundes- oder gemeinschaftlichen Normenermächtigung durch Organe oder Einrichtungen, die dazu befugt sind, zu erwerben.
Die Typen der beruflichen Fortbildung umfassen 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die Aktualisierung und Qualifikation des Personals.
Die Konzessionen können auch die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Private zum Gegenstand haben und verpflichten die Konzessionäre, bestimmte öffentliche Interessen zu fördern (z.B. die Verpflichtung des Transports, der Zeiten, der Tarife für den regelmäßigen Personenverkehr durch Konzessionäre).
Auch bei den Dienstbarkeiten ist eine Unterscheidung zwischen der Verpflichtungsgeschichte, die auch eine mögliche Gegenleistung umfasst, und dem realen Geschäft, also der Einrichtung der Dienstbarkeit, erforderlich.
Auch einfache Beweggründe können unter bestimmten Voraussetzungen abgeleitet werden (§ 901).
Die Zwangshaftung für rechtswidrige Handlungen oder Unterlassungen fällt ebenfalls unter Artikel 181.
Ein Einzelfall kann bereits ein Foci sein. Insbesondere, wenn die Krankheit lange Zeit oder nie ausgebrochen ist.
Auf Grundlage des Vollstreckungsbeschlusses erfolgt der eigentliche Exekutionsakt.
In den Deponien sind folgende Rückstände nicht erlaubt: a) flüssige Rückstände, b) explosive, brennbare oder entzündbare Rückstände.
Bei Kreuzungen hat das aus der rechten Richtung kommende Fahrzeug den Vorrang. Die auf Hauptstraßen verkehrenden Fahrzeuge haben ebenfalls Vorrang, auch wenn sie von links kommen.
Auf Anfrage des Angeklagten sind weitere zu spezifizierende schriftliche prozessuale Handlungen zu übersetzen.
Bezogen auf den Jahresdurchschnitt kann angenommen werden, dass in Südtirol im Durchschnitt rund 11 % der untersuchten Häuser im Erdgeschoss das von der EU empfohlene Niveau von 400 Bq/m³ überschreiten.
Die Bestimmungen über den Kaufvertrag finden auf den Tauschvertrag Anwendung im Sinne, dass jeder contraente hinsichtlich der von ihm versprochenen Sache als Verkäufer und hinsichtlich der ihm zugesicherten Sache als Käufer gilt.
Die CE-Kennzeichnung auf den Aufzügen ist durch die Kennung des benannten Organs folgt, das im Rahmen einer der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren beteiligt war.
Den Beiträgen der Gesellschafter und den Geschäften, durch die die Gesellschaft Güter und Forderungen von Gründern, Gesellschaftern und Verwaltern erwirbt, gelten Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Die Aufgabe der drei landesweiten Pädagogischen Institute für Forschung, Schulversuch und -aktualisierung besteht darin, die wichtigsten Maßnahmen in den Bereichen Forschung, Schulversuche und -fortbildung durch geeignete Publikationen öffentlich zu machen.
Die Kosten sind dem Vermittler nur zu erstatten, wenn dies vereinbart wurde. Dies gilt auch dann, wenn kein Vertrag geschlossen wird.
Der Augenschutz und Gesichtsschutz sind persönliche Schutzausrüstung zur Abwehr von Augen- und Gesichtsverletzungen sowie von anderen Schäden.
Die Augenschutzausrüstung gliedert sich in: Brille mit integriertem Seitenschutz, Maskenbrillen (Totalview-Brillen), Augenschutzausrüstung mit Gesichtsschutz (Gesichtsshützen, Visieren/Protection grilles, Schutzhelme).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Ehe außerhalb des Dienstgebäudes und außerhalb der Dienstzeit zu ermöglichen.
Von der Eheschließung ergibt sich kein durchsetzbares Recht auf die Durchführung einer Hochzeit.
Das umfassende Verhalten, insbesondere die sorgfältige Vorbereitung des Aktes und die Flucht ins Ausland sowie die Tatsache, dass der Beschwerdeführer als internationaler Krimineller handelte, müssen persönliche Merkmale ableiten lassen, die ihn als besonders gefährlichen Täter qualifizieren.
Die Ehe begründet das gegenseitige Recht auf Treue, geistige und materielle Unterstützung, Zusammenarbeit zum Wohle der Familie und Zusammenwohnen.
Das Ehegattenverhältnis begründet die gegenseitige Treuepflicht, die seelische und materielle Unterstützung, die Zusammenarbeit zum Wohl der Familie sowie die Mitbewohngemeinschaft.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zu materieller und geistiger Unterstützung, zur Zusammenarbeit zum Wohle der Familie sowie zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und Kenntnis entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre der Gewaltenteilung in einem Staat, nämlich die Trennung der legislative Macht (Exekutive) und der rechtsprechenden Gewalt (Jurisdiktion).
Ausnahmsweise besteht ein Formzwang, wenn dieser durch Abrede der Parteien oder durch Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise wird der Öffentlichkeitsgrundsatz auch verletzt, wenn eine physische Zugangs-möglichkeit besteht, aber starke psychische Hemmnisse im unmittelbaren Bereich des Zutritts zur Verhandlungshalle vorliegen.
Die eigenständige Legitimation zeichnet insbesondere die Bereiche der Universitäten, der Versorgungseinrichtungen und der Kammern aus, die unter der Bezeichnung „funktionale Selbstverwaltung“ zusammengefasst werden.
Die Bandennatur ist nur anzunehmen, wenn die Willenserklärung der Täter auf die gemeinsame Begehung mehrerer Diebstähle oder Raubtaten gerichtet ist.
Wenn ein erwerbstätige Person die Feststellung des Status einer schwerbehinderten Person beantragt, gelten die durch das Gesetz festgelegten Bestimmungen.
Sofern alle Anteile einer aufgelösten Gesellschaft im Besitz des übernehmenden Rechtsträgers sind, werden die Angaben zum Anteilsaustausch weggelassen.
Das Beihilfeverhalten liegt vor, wenn jemand anderen Hilfe leistet, der einen rechtswidrigen Akt begangen hat – nicht unbedingt schuldhaft – mit dem Ziel, ihm die Vorteile dieses Akts zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen ist es nicht erforderlich, sich an den buchstäblichen Sinn des Ausdrucks zu halten, sondern die Absicht der contracting parties zu ermitteln und der Vertrag muss im Einklang mit der Praxis gewissenhafter Geschäftsgebärden verstanden werden.
Bei der Wahl und vor der Annahme des Amtes müssen den Gesellschaftern die Mandate bekannt gegeben werden, die sie bei anderen Gesellschaften im Bereich Verwaltung und Aufsicht wahrnehmen.
Bei Fahrlässigkeit können sie welche Maßnahmen verhängen, den Verweis, die Rüge oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs. Bei Vorsatz oder schwerer Fahrlässigkeit können sie darüber hinaus eine Gehaltskürzung, Bußgelder sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsorts verfügt.
Bei Nachlässigkeit können sie Massnahmen wie Verweis, Zensur oder Änderung des Tätigkeitsbereichs vorsehen. Bei Vorsatz oder schwerer Nachlässigkeit können sie zudem die Reduktion des Lohnes, Bußgelder sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes vorsehen.
Bei drohender Gefahr hat die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen zu verfügen und, soweit erforderlich, deren Durchführung unmittelbar auf Kosten des Verpflichteten zu beschleunigen und eine Kostenerstattung vorzusehen.
Bei Kollusion erlischt die Vertretungsbefugnis, daher ist das Vertretungsakt nichtig. Die Kollusion macht den Geschäftshandel auch mangels Konformität mit dem guten Sitten null, selbst wenn der Bevollmächtigte im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Im Falle von Namensaktien wird die Publikation durch eine Anweisung und durch die Festsetzung der zusätzlichen Frist für die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre per Einschreiben ersetzt. In diesem Fall läuft die zusätzliche Frist ab dem Eingang der Anweisung.
Bei Nichteinhaltung der Pflichten und bei unentschuldigten Fehlzeiten beantragen der Leiter und der Apothekenleiter beim Sanitätsdirektor einen schriftlichen Verweis.
Für Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO ärztlich untersucht werden, ist eine Blut alkoholkonzentration unterhalb von 0,8 Promille vorzunehmen, wenn nach Feststellung der klinisch festgestellten Symptome.
Bei Privatisierung durch Abgabe auf dem Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme des laufenden Archivs.
Bei der Teilung von Fonds müssen die gegenseitigen Grenzen eindeutig und unveränderlich durch besondere Grenzzeichen bestimmt werden.
Bei den verbleibenden Gemeinderatswahlen entscheidet das Wählerrecht, ob auf Wahlausschreibung oder geheimen Urnengang verwiesen wird. In letzterem Fall muss es ebenfalls darüber befinden, ob die Abstimmung durch Wahlurnen durchgeführt werden soll.
In Zwangsveräußerungen werden die Dienstbarkeiten aufgehoben, beibehalten oder begründet entsprechend den Erfordernissen des neuen Zustands.
Bei dem Gericht des Anspruchs kann ein Mitauskunftsbegehren gestellt werden, wenn die Gegenklage mit der geltend gemachten Klage oder den gegen diese vorgebrachten Abwehrmitteln zusammenhängt.
Bei den Bezirksgerichten erfolgt die Bestellung des Vollstreckungsrichters durch den Vorsitzenden nach Vorlage der Akten durch den Schreiber innerhalb von zwei Tagen nach deren Erstellung.
Für die Realakten ist die Handlungsfähigkeit des Beteiligten irrelevant.
Bei der Anwendung der Interventionsschwelle wird das abschwellende Wirkung eines einzelnen Hörschutzes für die Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl von Gegenständen für die Konservierung des Kulturgutes ist die Bewertung zu berücksichtigen, die in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder aufgestellten Kulturgutslisten enthalten ist.
Im Berechnung des geschätzten Wertes der Bauleistungen müssen neben dem Wert der Bauleistungen auch der gesamtgesätzte Wert aller notwendigen Waren und Dienstleistungen für die Durchführung der Bauleistungen, die vom fördernden Stellenamt bereitgestellt werden, berücksichtigt werden.
Bei der Bestimmung der Nebenstrafen und aller sonstigen strafrechtlichen Folgen des Urteils sind die einzelnen von der Strafverfolgung erfassten Delikte zu berücksichtigen.
Bei der Beurteilung der Schallemissionen müssen sämtliche vom ordnungsgemäßen Betrieb des Anlagenzwecks verursachten Lärm berücksichtigt werden.
Bei der Einfahrt in eine Rundeabout ist die Verwendung des Richtungsanzeigers unzulässig. Das Halten auf der Fahrspur innerhalb der Rundeabout ist verboten.
In der Erbfolgenschaft des Adoptivkindes im zweiten Adoptionsverhältnis haben jedoch die leiblichen Eltern und ihre Nachkommen Vorrang vor den Adoptiveltern und ihren Nachkommen; dabei finden ebenfalls die Repräsentations- und Erwerbsrechte gemäß den allgemeinen Grundsätzen Anwendung.
In Bezug auf den Schutz der Hände und Armen zählen excessive Schweißproduktion (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie enge Nähte (27,7 %) zu den problematischen Bereichen.
Bei der Überprüfung des Alkoholgehalts von Kraftfahrzeugführern wird derzeit insbesondere die Messung des Alkoholgehalts angewendet. Für die Bestimmung des Alkoholgehalts in Österreich ist gemäß Gesetz das Etirometer vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat das Geschworenengericht die Wiederholung von Erpressungsversuchen, den gemeinsamen Anteil an "drei" (vermutlich bedeutet dies: zwei) Delikten sowie die Tatsache, dass er Anführer war, als strafschärfende Umstände für den ersten Beschuldigten berücksichtigt.
In der Fusion durch Übernahme überträgt ein rechtliches Subjekt sein gesamtes Vermögen auf Titel des Erbfalls auf ein anderes bereits existierendes rechtliches Subjekt.
In der Vormundschaft über Minderjährige ist besondere Sorgfalt hinsichtlich des Kinderschutzes und dem breit gefassten Konzept seines Wohlergehens erforderlich.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen sich die Unternehmen bei der Bundesanstalt mittels eines Kennzeichens für den juristischen Personen identifizieren.
In der übernehmenden Gesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um Aktionären der transferierenden Gesellschaft Aktien als Schadensersatz zu gewähren.
Bei einer Fusion durch Incorporation verliert die fusionierte Gesellschaft ihre rechtliche Personlichkeit zum Zeitpunkt der Eintragung der Verschmelzungsurkunde im Handelsregister, obwohl deren formelle Löschung aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt aufgrund schutzrechtlicher Gründe erfolgt.
Bei spezifizierter Leistung oder Werkvertrag bleibt der Arbeitgeber oder Besteller alleiniger Eigentümer des von ihm gelieferten Gegenstands für die Verarbeitung.
Im Falle von Straßen und Autobahnen, die verpachtet sind, werden die Rechte des Eigentümers durch den Konzessionsinhaber ausgeübt, vorher erfolgt eine besondere Mitteilung an den Eigentümer.
Bei kleinen Gruben ist die Rettung schwierig durchzuführen, daher müssen unbedingt die Mindestgrößen der Zugänge eingehalten werden.
In den Geschäftsaktionen spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, in den rechtswidrigen Taten von strafbarer Handlungsfähigkeit.
In den Behörden mit einem einzigen Amtsschreiber wird das Dokument, das den Vorwurf enthält, direkt an diesen durch den Leiter der Behörde übermittelt.
Im Erlöschen der obligatorischen Verhältnisse ist zu differenzieren, ob das obligatorische Verhältnis vollständig erlischt, d.h. mit allen Rechten und Pflichten, oder nur ein einzelner Pflichtteil erlischt.
Bei dem Erwerb des Eigentums an einem beweglichen Gut wird der gute Glaube des Erwerbers hinsichtlich des Eigentums des abtretenden Besitzers geschützt.
Bei der Obersten Gerichtskammer können auf Beschwerde in Zivilsachen prinzipiell nur Rechtsverletzungen sowie die falsche oder unvollständige Tatsachenermittlung beanstandet werden.
Bei der Querung von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen muss der Fahrzeugführer den auf Rädern führenden Fahrzeugen den Vorrang gewähren, es sei denn, anderes ist angegeben.
Wenn das Ausüben einer Dienstbarkeit sich auf einen Teil des belasteten Grundstücks beschränkt, kann der Eigentümer verlangen, dass die Nutzung in einem anderen, gleichwertigen Ort durchgeführt wird.
Zur Zeit werden keine speziellen Zubehör- oder Zusatzausstattungen zum Schutz der Beine für Arbeiten mit mobilen Motorsägen angeboten.
Die Bestandteile eines Güters, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass einer von ihnen beschädigt oder in seiner Essenz verändert wird (wesentliche Teile), dürfen keine besonderen Rechte erwerben.
Bei mehreren Fonds legt der BPV den Mindestbetrag fest, der für jeden einzeln zu leisten ist.
Wenn ein Nutzungsrecht an der Sache besteht, führt die Trennung zum Erwerb des Eigentums durch den Nießbraucher.
Wenn der Verdacht oder die Kenntnis eines Infektionsherdes vorliegt, der sich auf mehrere Länder ausbreitet, sind die Gouverneure der betroffenen Länder verpflichtet, zusammenzuarbeiten und ihre Aktivitäten zu koordinieren.
Wenn der Vorstand aus mehreren Personen besteht, werden die Beschlüsse gemäß den Bestimmungen der Artikel 32, 34 erlassen, die auf die Beschlüsse der stillen Gesellschafter des Vereins Anwendung finden.
Wenn zwischen minderjährigen Personen, die unter derselben Vormundschaft stehen, ein Interessenkonflikt besteht, ernennt das Betreuunggericht für diese minderjährigen Personen einen Spezialkurator.
Wenn die Eheleute keinen Ehenamen festlegen, behalten sie den Namen bei, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung führten, auch nach der Eheschließung bei.
Die Unternehmensvereinbarungen haben unmittelbare und zwingende Wirkung. Wird den Arbeitnehmern durch die Unternehmensvereinbarung Rechte eingeräumt, ist deren Aufgabe nur mit dem Einverständnis des Betriebsrats zulässig. Die Verwirkung solcher Rechte wird ausgeschlossen.
Biocidprodukte, die als sehr giftig, giftig oder krebserregend, genverändernd oder fruchtbarkeitsschädlich eingestuft werden müssen, dürfen nur für den Inverkehrbringen und den Gebrauch durch professionelle Anwender genehmigt werden.
Bis zur Anerkennung durch die Gesellschaft kann der Erwerber weder das mit den Aktien verbundene Wahlrecht noch andere damit verbundene Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Fragen kann der Untersuchungsrichter auf Antrag der Partei den Zahlungsbetrag für von den beteiligten Parteien nicht angefochtene Summen verfügen.
Wenn Zweifel bestehen oder es sich um erhebliche Verstöße für eine bestimmte Berufsgruppe handelt, ist der Täter verpflichtet, Informationen bereitzustellen, wie im Fall wirtschaftlicher Akteure, die sich über einschlägige Vorschriften informieren müssen.
Falls das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts anhält, liegt weder eine Halte noch eine Festnahme vor.
Weil Brände fast immer auf kleinen Bränden zurückzuführen sind, müssen diese so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Dafür dienen Rauchmelder.
Daß die Dienstbarkeiten reale Rechte sind, erfordert deren Entstehung einen Titel und eine Erwerbsweise (Modus).
Da wegen die Schutzhülle kürzer als das Schürzen oder das Bolero ist, muss eine angemessene **Schutz der Beine** des Arbeitnehmers oder der Arbeitnehmerin gewährleistet werden. Diese Schutzmaßnahme wird in der Regel durch antiweisehafte Hose erreicht.
Da da Prozess nach eidgenössischem Recht gemäss dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung (Art. 249 StPO) geführt wird, dürfen die näher am Tatbestand liegenden Beweismittel nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da wegen den Verbrechen der Unterlassung fehlt die Kausalität und das typische Verhalten, somit ist es von Bedeutung, welche Handlung im Einzelfall dem Täter auferlegt wird, die Fälligkeit ist ein integraler Bestandteil des typischen Tatbestands und kein bloßer Element der Schuld.
Es genügt, dass der Wiederverwender die Umstände kennt, welche den Verdacht begründen, das Geld sei aus einem vorausgesetzten kriminellen Delikt stammen.
Um die Sicherheit am Arbeitsplatz sicherzustellen, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Bedingungen des Auftragnehmers informiert werden.
Um die Leistung zur Befriedigung der Forderung führen zu lassen, muss sie dem Schuldvertrag entsprechen.
Zudem hat der Vater Teile seines Gesellschaftsanteils für einen Betrag unter den Nominalwert verkauft.
Das Wahlrecht entsteht mit dem vollständigen Erwerb der Leistung.
Das erstinstanzige Gericht muss die Eintragung des Vereins im Vereinregister durch Veröffentlichung im von der Landesjustizverwaltung bestimmten elektronischen Informationssystem bekannt machen.
Die Reservierungsmaßnahme tritt bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsdokuments durch das Hauptzollamt in Kraft.
Das Bundesgericht von Lausanne ist die höchste gerichtliche Instanz der Schweiz. Es verkörpert auf Ebene der drei Staatsgewalten gemeinsam mit dem Parlament (gesetzgebende Gewalt) und dem Eidgenössischen Rat (ausführende Gewalt) die richterliche Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die ihrerseits in Referatsgruppen und diese in Referate unterteilt werden.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unverletzliche und unübertragbare Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft sowie der Frieden und der Justiz in der Welt einsetzend.
Das Dienstzimmer für den Verwahrer oder die Verwahrerin sowie für die Schulassistenten und Schulassistentinnen muss in der Nähe des Haupteingangs gelegen sein und von diesem aus sichtbar sein.
Die Eigentumsmacht erwirbt sich durch Besitznahme, durch <CANDIDATE>, durch Zukauf, durch Abtretung, durch Verschmelzung oder Vermischung, durch Verjährung, aufgrund von Verträgen, durch Erbfall und auf andere im Gesetz festgelegte Weise.
Ernotierte das Ergebnis seiner Information in den Dossiersnotizen.
Der erste Richter hat den Antrag genehmigt. Die verklagte Partei hat nicht die Existenz des geltend gemachten Auschlussgrundes beweisen können; zumindest hätten die Täter physische Gewalt anwenden müssen, um in die Räume der Schauspielerin einzudringen.
Die Lenkung unter Alkoholeinfluss ist verboten: bei dem Transport von gefährlichen Gütern mit transportabstempelten Einheiten.
Das Kollegium der Fakultät für Recht und Wirtschaft der Universität Bern beschließt die folgende Verordnung.
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 I 2652 durch den Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates verabschiedet.
Das Gericht kann die Kündigung nur genehmigen, wenn der Betriebsratsmitglied aufgrund einer Unfähigkeit zur Ausübung des im Arbeitsvertrag vereinbarten Arbeitsverhältnisses nicht innerhalb kürzerer Zeit seine Erwerbsfähigkeit wiederherstellen kann.
Das Tribunal erklärt das Verfahren für beendet: a) wenn in den in diesem Prozessgesetzbuch genannten Fällen innerhalb der von dem Gesetz oder vom Gericht festgelegten Frist keine Festsetzung oder Fortführung erfolgt.
Das Tribunal muss von der Veräußerung ausgehen, durch deren rechtliche Kraft der Enteiger ursprünglich das Eigentum am Gegenstand der Veräußerung erworben hat, und auf dieser Grundlage allein die Frage des Schadenersatzes neu bewerten.
Das Gericht muss öffentlich und angemessen jedermann einladen, der Informationen über den Vermissten oder Abwesenden geben kann, sich innerhalb eines bestimmten Termins zu melden.
Das Gericht kann auch Maßnahmen erlassen, die es für den Unterhalt, die Erziehung und die Bildung des Kindes sowie für den Schutz seiner vermögensrechtlichen Interessen förderlich erachtet.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen auferlegen, die der Beseitigung des begangenen Rechtsbruchs dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Bevollmächtigten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, während einer Sitzung an einem anderen Ort zu sein und dort verfahrensrechtliche Handlungen vorzunehmen.
Das Tribunal kann die Polizei zur Vollstreckung seiner Verfügungen einsetzen.
Das Gericht bemisst die Strafe nach der Schuldigkeit des Schuldigen. Es berücksichtigt das Vorleben und die persönlichen Verhältnisse sowie den Einfluss der Strafe auf das Leben des Schuldigen.
Das Gericht hört die Beteiligten an und vernachlässt alle Formalitäten, die für das rechtliche Gehör nicht zwingend sind, und führt die Vorbeschlüsse durch, die es als angemessen erachtet und die unentbehrlich sind.
Das Tribunal verfügt die Haftstrafe, wenn der Täter einen Mord, einen vorsätzlichen Mord, eine schwere Körperverletzung, eine sexuelle Gewalt oder ein anderes Verbrechen mit einer Höchststrafe von fünf Jahren oder mehr begangen hat.
Das Gericht erlässt die erforderlichen Anordnungen, damit der Rechtsstreit möglicherweise bereits bei der ersten Sitzung geklärt werden kann.
Die Gesetze können verschiedene Formen der Beteiligung unterschiedlich bewerten und behandeln,要么总体上，要么针对特定情况；jedoch kann sie auch jemanden, der einen causalen Beitrag zur Realisierung des Delikts leistet, als schuldig betrachten und deren Gleichbehandlung grundlegend anordnen.
Die Gesetzesvorschrift sieht vor, dass durch Verfügung eine Person bestimmt werden kann, die den Patienten oder die Patientin im Kontakt mit Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Krankenhauses vertritt: der Treuhänder.
Die Gesetzgebung spricht weitgehend von "Schuld" anstatt von "colpevolezza".
Die Rechtsordnung unterscheidet die Beratung des Urteils (§ 309 ZPO) von ihrer Veröffentlichung (§ 310 ZPO).
Die Ehescheidung – gerechtfertigt oder nicht – begründet innerhalb bestimmter Fristen die unumstößliche Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Die Anhaltung gemäss Art. 37 Abs. 2 VStG umfasst jeden Festnahme mit Fahrzeugen auf öffentlichen Verkehrsbereichen, ausgenommen den vorübergehenden Festnahme aufgrund der Verkehrsverhältnisse, zum Beispiel zur Bereitstellung des Vorrechts von berechtigten Fahrzeugen.
Das Interesse am Verwahrungsgegenstand liegt bei demjenigen, der den sofortigen Besitz aufgibt, nämlich beim Depositeninhaber: Er ist von der Aufbewahrungsverpflichtung befreit, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung von zivilen Urteilen, die in einem konkurrierenden Kanton erlassen wurden und dort vollstreckt werden sollen.
Das Land fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen beruflichen Bildung durch die Einführung einer Zertifizierung für Bildungsunternehmen. Zu diesem Zweck legt das Landesregierungspräsidium, nach Anhörung der Sozialpartner, Kriterien fest, um ein Unternehmen als zertifiziertes Bildungsunternehmen anzuerkennen.
Das Tribunal entscheidet nach Erhalt der Information und Anhörung des Staatsanwalts im Beratungsausschuss.
Die Landesverfassung vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 "Verwaltungsvorschriften und Zugang zu Verwaltungsdokumenten" enthält Bestimmungen über Eigenklärungen und Verwaltungsdokumente.
Das Gut wird daher direkt dem Mieter übergeben.
Das Ministerium stellt, auch mit Unterstützung der Länder und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Vorschriften, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zum Schutz des kulturellen Erbes auf.
Das Personal des Berufsbereichs des Superintendenzers übt gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Aufgaben des Sicherheitsbeauftragten und des Ermittlungsbeamten aus.
Das Personal, das bei den Ämtern der öffentlichen Arbeiten des Amtes für öffentliche Arbeiten in Trentino-Südtirol beschäftigt ist, hat das Recht auf einen Wechsel zu den Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht ist nach außen erkennbar zu machen, Grundsatz der Publizität.
Il Produkt wird in den Verkehr gebracht, wenn es dem Käufer, dem Nutzer oder seinen Hilfspersonen übergeben wird, auch wenn dies zum Zweck der Besichtigung oder Probe geschieht.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiator:innen muss vor der Veröffentlichung beim Notar eingereicht werden.
Der Schweizerische Bundesparlament hat zwei Kammern, die gemeinsam als Vollversammlung bezeichnet werden und den Gesetzgebungsbehörde der Konföderation darstellen.
Die Sichtbarkeit erstreckt sich auf den Spektralbereich von 380 nm bis zu 780 nm und diese VIS für den Menschen wird als Licht definiert.
Die Sicherheitsdatenblätter dienen dazu, die beruflichen Benutzer und Vertriebshändler in die Lage zu versetzen, die erforderlichen Maßnahmen zur Gesundheitsschutz- und Arbeitssicherheit sowie zum Umweltschutz zu treffen.
Das Sparheft ist kein bearerinstrument, sondern ein Namensschuldverschreibung.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in UV-Strahlung, Lichtstrahlung und ionisierende Strahlung.
Der Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in UV-Strahlung, Visible Strahlung und Infrarotstrahlung.
Der notariell beurkundete Stiftungsvertrag muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen zu einem von ihm festgelegten Zweck zu verwenden.
Das Wahlrecht und das Wahlrecht stehen allen Wohnsitznehmern mit Schweizer Bürgerrecht ab dem 18. Lebensjahr zu.
Das Stimmrecht ist durch den Nominalwert der Aktien bestimmt.
Die Stiege muss bis zur Höhe des Erdbodens eines Stockwerks mit einem stabilen Gerüst abgedeckt sein, um die Personen im Erdgeschoss vor dem Herabfallen von Gegenständen zu schützen.
Die Entscheidung der Landeskommission kann vor der zuständigen Regionalkommission angefochten werden.
Der Verbot ist von Anfang an der Möglichkeit einer erteilenden Genehmigung vorbehalten, falls im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Ablehnungsgründe hervorgehen.
Das Verfahren ist unmittelbar: im gerichtlichen Verfahren vor Einzigmännergerichten: durch die Richterin oder den Richter.
Die Vermischung oder die Commixtion von Müll mit anderen Abfällen oder Substanzen ist unzulässig, wenn sie die Untersuchungen oder Behandlungen, die nach der Müllaufsichtsvorschrift vorgeschrieben sind, erschweren oder behindern.
Die Schuld des Vertreters und des Ausfüllungsgehilfen ist nach der allgemeinen Regel mit seiner eigenen Schuld gleichzustellen.
Die Schuld wird nach der Schwere der Verletzung oder Gefährdung des geschützten Rechtsguts festgesetzt, gemäss der Anrüchigkeit des Handelns.
Der Versicherer übernimmt, gegen Zahlung eines berechneten Prämienbetrags, das versicherte Risiko des Versicherten und ist verpflichtet, bei Eintritt des Schadensfalls die vereinbarte Leistung zu erbringen.
Das Verwaltungsarchiv enthält Akten, die nicht mehr für den laufenden Geschäftsbetrieb benötigt werden.
Die Essenz des Vertrauens liegt im Ausüben von Rechten in eigenem Namen, jedoch im Interesse und für den Vorteil anderer.
Der Eigentümer kann das Gemeinschaftseigentum erwerben, wenn seine Anteilsquote der Mindestquote entspricht. Zwei natürliche Personen, deren gemeinsame Anteile je zur Hälfte der Mindestquote entsprechen, können gemeinsam mit einer Eigentümerpartnerschaft das Gemeinschaftseigentum erwerben.
Das Wählerverzeichnis kann auch durch automatisierte Verfahren geführt werden.
Das Dokument über den Explosionsschutz muss vor der Aufnahme der Arbeiten erstellt und bei jeder wesentlichen Änderung, Erweiterung oder Umstrukturierung von Arbeitsplätzen, Betriebsmitteln oder der Arbeitsorganisation überprüft werden.
Die Gutachten wurde der Rechnungshof für die Durchführung des Legalitätsprüfungsbescheides gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzes DL n. 138/2011, das in das Gesetz n. 148/2011 umgewandelt wurde, am 18. Mai 2020 übermittelt.
Das akademische Lehrpersonal wird einer Fakultät zugewiesen.
Die Gnadenansuchen muss von dem Verurteilten, einem nächsten Angehörigen, vom Lebensgefährten, vom Vormund oder Bevollmächtigten sowie von einem Rechtsanwalt oder Anwaltsvertreter unterzeichnet und dem Ministerium der Justiz vorgelegt werden.
Die bloße Verfügungsgewalt begründet keine Besitzergreifung, da das Besitzergreifungsziel fehlt; dieses Ziel ist ebenfalls nicht gegeben bei bloßer Verzicht oder Zerstörung der Sache, es sei denn, die Absicht des Besitzergreifens wurde vorher kundgetan.
Der Richter muss die Angeklagten und Zeugen im Prozess vernehmen und die Gutachten den Sachverständigen vortragen. Er darf sich nicht mit der Verlesung der Protokolle und schriftlichen Gutachten begnügen.
Der Ausbruch begann in der Provinz Hubei in China, wo ab dem 8. Dezember 2019 die ersten Krankheiten mit typischen Symptomen auftraten.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Konsequenzen des Delikts regelt, wird im Strafgesetzbuch (StGB), in den Hauptstrafgesetzen (Jugenderstrafrechtsgesetz, Militärstrafgesetz) und in zahlreichen spezialisierten Gesetzen (z.B. Steuercode, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsrechtsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Das tatsächliche Verwaltungshandeln umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten des öffentlichen Gemeinwesens, Aufgaben im Infrastruktur- und Bildungswesen sowie im Gesundheitswesen, ferner Informationen, Weisungen, Empfehlungen, Warnhinweise und ähnliches, amtliche Berichte und Konsultationen sowie ausführende Akte.
Der typische Zielsetzung eines Verwaltungsverfahrens ist die Festlegung durch Erlassung eines Bescheides; der Bescheid bildet das zentrale Element des österreichischen Verwaltungrechts, da das gesamte System der Rechtsschutzgarantie hauptsächlich auf ihn ausgerichtet ist.
Das von einem Lichtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Betriebsbedingungen eindeutig mit der Umgebung kontrastieren. Das Lichtzeichen darf nicht durch zu starke Beleuchtung blendend wirken noch die Sicht durch zu geringe Helligkeit beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird durch das nächsthöhere Gericht bestimmt: 2. wenn aufgrund der Grenzen verschiedener Bezirksgerichte unklar ist, für welche causa welches Gericht zuständig ist.
Das öffentliche Interesse an der <CANDIDATES> eines Verwaltungsakts (VA) liegt darin, eine dem Gesetz entsprechende Situation wiederherzustellen und einen rechtlichen Mittelgebrauch gemäß dem Zweck zu sichern.
Der "Bauleiter" im Sinne der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem "DL" gemäß § 2 Absatz 2 des Gesetzes über die Baubetreuung (BauKG).
Dem Antragsteller obliegt keine Informationspflicht. Es kann ihm nicht vernünftig vorgeschlagen werden, die tatsächlichen Umstände zu untersuchen (z.B., durch Einholung von Informationen bei Dritten) oder auf andere Weise Klarheit über mögliche Gefährdungsbedingungen zu erlangen.
Dem Erlöschen von heimischen Tier- und Pflanzenarten ist durch die Sicherstellung ausreichend großer Habitate sowie weiteren angemessenen Maßnahmen entgegenzuwirken.
Der Verwaltungsrat hat die Entscheidung über folgenden Inhalt zu treffen: den Haushaltsplan mit dem Programm der Tätigkeit, die Haushaltsänderungen und die Abschlussberichte.
Alle Fragen müssen die technischen Unterlagen sowie eine Erklärung des Antragstellers hinsichtlich der Übernahme sämtlicher Kosten für den Augenschein und die Ausarbeitung der Anfrage beigebracht werden; gegebenenfalls ist eine Kaution einzuzahlen.
Den Leiterinnen und Leitern der ständigen Missionen oder anderen Vertretungen bei internationalen Organisationen sowie den Familienangehörigen, die im Haushaltsplan enthalten sind, werden die Vorteile zugewiesen, die den leitenden Beamten internationaler Organisationen zustehen.
Die Personen, die unmittelbar vor der Aufnahme ihrer Anstellung ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder während des Dienstes abschließen würden, werden mit den Arbeitnehmern gleichgestellt.
Den Bussen des Linienbusdienstes ist im städtischen Bereich die unbehinderte Abfahrt von den markierten Haltestellen gestattet, sobald der Fahrer des Fahrzeuges seinen Abfahrubeschluss durch das Richtungsanzeigerdisplay kenntlich macht.
Alle Verbindlichkeiten sind die Rendeverbindlichkeiten und die vorläufigen Zeichnungsscheine im Zusammenhang mit Titelscheinbestellungen sowie die Forderungsbuchungen, für die der Gläubiger verlangen kann, dass ihm eine Verbindlichkeit statt seines Buchkredits erteilt wird.
Der Gründer bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Empfänger.
Alle Verhandlungen des Bundesstrafgerichts gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Sie werden durch bundesamtliche Organe, insbesondere durch das Eidgenössische Justiz- und Polizeidepartement sowie den Untersuchungsrichter durchgeführt.
Der Vorsitzende der Eigentümerversammlung ist, es sei denn eine andere Beschlussfassung durch diese erfolgt, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst sämtliche nichtstaatlichen Handlungen zur Sicherung und Wiederherstellung dieser Güter.
Der Hersteller, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle selbst behandelt, hat es schriftlich dem Präsidenten des Landeshauptmannsamtes innerhalb eines Monats nach Ablauf jedes Quartals mitzuteilen, welche Daten über die im vorherigen solarischen Quartal eigenständig behandelten gefährlichen Abfälle erfasst wurden.
Die Distanz der DL wird durch die Nennspannung des beteiligten Teils bestimmt.
Der Agent hat die Interessen des Mandanten mit der Sorgfalt eines guten Vatershauses zu wahren.
Das Recht auf die Überlassung der Wohnung ist ausgeschlossen nur dann, wenn keine zusätzlichen rechtswidrigen Verletzungen und Drohungen zu befürchten sind, es sei denn, dass die geschädigte Ehefrau oder der geschädigte Ehemann aufgrund der Schwere des Verhaltens nicht mehr eine häusliche Gemeinschaft mit dem anderen verlangen kann.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Leistung erbracht hat, wird im Mangel einer vertraglichen Bestimmung durch das Gericht nach Billigkeit festgesetzt.
Die Anfrage muss den Identifizierungscode des Containers durch den Hersteller enthalten oder, bei Typenzulassung, die Identifikationssymbole, die der Hersteller dem Container-Typ zuweist, auf den sich die Anfrage zur Typenzulassung bezieht.
Der Arbeiter muss Handschutz gemäß der Norm EN 381-7 tragen, wenn er die Motorsäge benutzt.
Der Arbeitgeber berücksichtigt den mildernden Einfluss des Gehörschutzes der Beschäftigten nur zur Überprüfung der Effektivität des Gehörschutzes und zur Sicherstellung der Übertretung der Expositionsgrenzwerte.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer nicht wegen seines Geschlechts diskriminieren, insbesondere in Bezug auf einen Vertrag oder eine Maßnahme, insbesondere bei der Begründung eines Arbeitsverhältnisses, einer Karriereentwicklung, der erteilung von Anweisungen oder einer Kündigung.
Der Arbeitgeber muss sicherstellen, dass die Schutz- und Sicherungseinrichtungen regelmäßig auf ihre Funktionsfähigkeit geprüft werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmerurlaub mit Entschädigung für die Teilnahme an Fortbildungsveranstaltungen und Konferenzen zu gewähren, es sei denn, es handelt sich um jährliche oder halbjährliche Veranstaltungen der Milchviehhaltungsschulen, soweit dies mit den Unternehmensinteressen vereinbar ist.
Der Arbeitsschutz hat das Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeiter und Angestellten ständig zu gewährleisten oder zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeit der Verwaltung der Spezialärztlichen Institutionen basieren auf folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und <CANDIDATES> der Verfahren.
Der Mandant kann den Auftrag jederzeit widerrufen, zurücktreten und kann ebenfalls die Dienste anderer Mediatoren in Anspruch nehmen oder persönlich für die Beendigung sorgen.
Der Mandant ist verpflichtet, dem Bevollmächtigten die Kosten und Auslagen zu ersetzen, die dieser zur korrekten Erfüllung des Auftrages getragen hat, sowie Zinsen hieraus und ihn von den übernommenen Verbindlichkeiten zu befreien.
Die Durchsuchung, die Besichtigungen und die Beschlagnahmen in den Kanzleien der Verteidiger werden direkt durch das Gericht oder im Rahmen der Ermittlungen durch die Staatsanwaltschaft aufgrund eines begründeten Anordnungsurteils des Gerichts angeordnet.
Der Auftraggeber schließt einen Auftragsvertrag mit den Auftragnehmern/Lieferanten ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Arbeitsleitung (aufgrund eines Angebots) erstellt und dem Auftraggeber zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel unterschreibt auch der Architekt selbst.
Das Gesetzesdekret erstattet die für Sicherheit vorgesehenen Kosten gemäß dem Fortschritt der Arbeiten, vorbehaltlich der vorherigen Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator während der Durchführung, soweit vorgeschrieben.
Begründungspflicht dient dem Zweck, die legitimi Beschwerdeführer in die Lage zu versetzen, eine angemessene Entscheidung über ihr weiteres Verfahrenshandeln, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsbehelfs, zu treffen.
Die Region des sichtbaren Lichts liegt an der Grenze zwischen ionisierender und nicht-ionisierender Strahlung.
Der Berichtigungsbescheid wirkt rückwirkend zum Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Aktes und ist Bestandteil desselben.
Die Berufung gegen kriminelle Angelegenheiten ist auch gegen Entscheidungen zulässig, die betreffen: a. zivile Ansprüche, wenn diese gemeinsam mit dem kriminellen Fall behandelt werden müssen; b. die Vollstreckung von Strafen und Massnahmen.
Die Zielbestimmung von gefährlichen Abfällen erfolgt allein durch den Hersteller auf Grundlage wirtschaftlicher Überlegungen.
Der Bezirksrichter stellt im Dekret gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein fest, in welchen Zimmern des Wohnhauses und auf welchen Möbelstücken das Wohnungs- und Nutzungsrecht ausgeübt werden kann.
Der Alkoholgehalt einer Person kann durch die Analyse eines aus dem Körper entnommenen Blutproben genau festgestellt werden.
Der Atemalkoholkonzentrationswert zum Zeitpunkt des Vorfalls wird durch Zuziehung des Atemalkoholkonzentrationswerts zur Zeit der Feststellung für jede vergangene Stunde zwischen dem Vorfall und der Feststellung den entsprechenden Verbrennungswert addiert.
Der Staat, die Bundesländer, die Gemeinden und andere öffentliche Rechtsträger haften für den Schaden, der durch ihre Organe bei der Ausführung von Gesetzen fahrlässig verursacht wird, indem sie jemandem durch rechtswidriges Verhalten einen Schaden zufügen.
Der Bundesminister für Finanzen ist berechtigt, gemeinsam mit dem Bundeskanzler durch Verordnung das Mitteilungspflicht zu ändern und insbesondere zusätzliche Leistungsinhalte in die Anfrage an Datenbanken oder in die Mitteilungspflicht aufzunehmen.
Der Bundesminister für Inneres muss ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte eines Asylbewerbers veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird von der Bundesversammlung ohne Diskussion gewählt. Jeder deutsche Bürger mit dem Wahlrecht für den Bundestag und der das vierzigste Lebensjahr vollendet hat, ist wählbar.
Der Bundespräsident wird durch das gesamte Bundesvolk auf gleichermaßenem, direktem, geheimen und persönlichem Wahlrecht gewählt; tritt nur ein Kandidat an, erfolgt die Wahl durch Stimmabgabe.
Der Bundesrat regelt die Details, insbesondere: a. die Verantwortung für die Datenverarbeitung
Der Bundesrat legt fest, ab welchem Tatschengewicht des Alkohols von Blut oder Atem eine vorausgesetzte Fahruntüchtigkeit vorliegt, ungeachtet zusätzlicher Beweise und der individuellen Toleranz gegenüber Alkohol.
Der Bundesrat regelt den Zutritt zu Telekommunikationsanlagen, die der Militärsicherheit unterliegen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Zivilstandesfeststellung für den Schutz der Persönlichkeits- und Grundrechte von Personen, deren Daten Gegenstand der Verarbeitung sind.
Zur CE-Kennzeichnung ist die Identifikationsnummer des benannten Organs zu hinzufügen, das an der Durchführung der Konformitätsbewertungsverfahren beteiligt war und zur Erlaubnis zur Anbringung der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Der CSP Microsoft Italia GmbH hat sich vertraglich verpflichtet, personenbezogene Daten nicht außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übertragen.
Der Leiter des zuständigen Amtes ordnet die Einstellung des Verfahrens an, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollzogen wurde.
Der Leiter des zuständigen Bezirksbüros für die Jagd verhängt auf provincialer Ebene die von der Verletzung der Bestimmungen über den Handel, den Import und das Halten bedrohter Tier- und Pflanzenarten vorgesehenen verwaltungsrechtlichen Sanktionen.
Der Direktor oder die Direktorenin des Eidgenössischen Instituts für geistiges Eigentum wird ohne Beendigungsdatum ernannt.
Der Grundstücksbesitzer kann dem Nachbarn die von diesem Grundstück kommenden Einwirkungen wie Abwasser, Rauch, Wärme, Gerüche und ähnliche, solange sie über das normale Ver容忍 grenzen, untersagen.
Die Erfindung wird als enrichment ohne Anlass gegenüber dem vorherigen Eigentümer behandelt, sodass der Finder innerhalb von drei Jahren nach dem Kauf noch einem Bereicherungsanspruch ausgesetzt ist.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann das Einführen von Rauch oder Wärme, Gerüchen oder Lärm nicht verbieten.
Der Besitzer eines Grundstücks darf den Zugang zu diesem nicht verwehren, um die Jagd auszuüben, es sei denn, das Grundstück ist nach den Vorschriften des Jagdgesetzes eingezäunt oder auf ihm befinden sich Kulturen, die Schaden nehmen könnten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Emission von Gasen, Dämpfen, Geräuschen, Rauch, Ruß, Wärme, Vibrationen und ähnlichen Einwirkungen von einem anderen Grundstück nicht untersagen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Nachbarn verlangen, dass dieser an der Errichtung von festen Grenzzeichen mitwirkt und, falls ein Grenzzeichen verschoben oder nicht mehr erkennbar geworden ist, seine Wiederherstellung bewirken lässt.
Der Halter eines Tieres hat im Rahmen der Ausübung seiner Rechte die besonderen Bestimmungen zum Schutz der Tiere zu beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch offenen Nutzungsgebühren bis zum Betrag zu zahlen, der sich aus dem Frachtführerschein ergibt.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Übergabe auf eigene Kosten die Identität und den Zustand des zu transportierenden Guts zu überprüfen.
Der Empfänger ist vor der Ankunft der Ware am Übergabeort berechtigt, alle erforderlichen Maßnahmen zur Sicherung der Ware zu treffen und dem Beförderer die hierzu notwendigen Anweisungen zu erteilen.
Der Testierer muss seinen Willen dem Beamten mitteilen, nachdem dieser die Urkunde ausfertigt oder sich ihre Ausfertigung geben lässt und sie dem Testierer zur Kenntnis bringt.
Der Enfkonsessioneer ist zur Verbesserung des Grundstücks verpflichtet und hat dem Concedente ein periodisches Enfkonsessionsentgelt zu leisten.
Der Finder muss das Auffinden unverzüglich der zuständigen Behörde für verlorene Gegenstände melden und den gefundenen Gegenstand sowie Informationen über alle relevanten Umstände zur Ermittlung des Eigentümers übergeben.
Der Pachtnehmer kann die Samenkeime verwenden, muss jedoch die anerkannte Sitte im betroffenen Gebiet hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art der Entnahme sowie der Vermehrung der Keimlinge beachten.
Die Beteiligungsquote jedes Gesellschafters wird, mangels anderer Bestimmung im Gesellschaftsvertrag, gemäß dem Umfang der von ihm eingezahlten Beiträge bestimmt.
Der Vorgesetzte kann für die aus Tätigkeiten rechtlicher Natur entstandenen Verpflichtungen, die im Rahmen des von ihm geleiteten Unternehmens verursacht wurden, im Namen des Verpflichteten vor Gericht auftreten.
Der Ausgleichsanspruch gegenüber der Gesellschaft besteht nicht, wenn das Geschäft auf einer rechtmäßigen Beschlussfassung der Hauptversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich zuqualifizieren und somit grundsätzlich zu verbieten, sieht jedoch für Ausnahmefälle eine Möglichkeit der Befreiung (dispensa) vor.
Der Leistungsgläubiger wird im BGB als Kommittent bezeichnet, der Leistungsschuldner als Verpflichteter zur Leistung.
Das Öffentlichkeitsprinzip gilt nur für mündliche Verhandlungen, da es sich natürlich nicht auf den schriftlichen Verfahren anwenden kann.
Der Gründer muss (erneut) die Einbringung durchführen. Er wurde nicht von seiner Einbringungsverpflichtung durch die bei der Gründung geleistete Zahlung befreit, da diese Teil eines unwirksamen Rechtsgeschäfts war, nämlich einer verdeckten Vermischteinbringung.
Der Handlungsgehilfe darf ohne die Zustimmung des Vertreters keine Handelsaktivitäten ausüben und im Bereich des Vertreters weder für sich noch für andere handeln.
Der Hersteller errichtet oft Lager direkt beim Händler ein.
Der Verantwortliche der Datensammlung hat die Verpflichtung, die betroffene Person über die Erhebung besonders sensibler personenbezogener Daten oder Persönlichkeitsprofile zu informieren; diese Informationsverpflichtung besteht auch dann, wenn die Daten bei Dritten erhoben werden.
Der Schreibstabsbeamte muss für jeden Geschäft eines seiner Amtes ein Aktenzeichen anzulegen, selbst wenn dies nicht ausdrücklich im Gesetz vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag istformlos; kommerzielle Gebräuche können die Schriftform erfordern.
Der Auftragnehmer haftet dem Auftraggeber für die Erfüllung des Geschäfts, wenn er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung der Durchführung der Kommission den Dritten angibt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Kommissar hat Anspruch auf die Provision, wenn der Auftrag ausgeführt wurde oder nicht wegen einer mit der Person des Bestellers zusammenhängenden Ursache ausgeführt werden konnte.
Der Konzessionär erwirbt seine Befugnis zum Ausüben eines Amtes durch eine Konzession.
Der Kreditlinienvertrag ist ein grundlegendes oder Rahmenabkommen, durch das der Gläubiger verpflichtet wird, auf Antrag bis zu einem bestimmten Betrag (Verfügbarkeit) Kredit zu gewähren.
Der Empfänger kann sein Angebot auf Abschluss des Vertrages oder seine Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen schriftlich oder elektronisch widerrufen.
Der Lauf der Frist wird solange gehemmt, bis die zur Antragstellung Berechtigte minderjährig ist oder nicht fähig ist zu verstehen und zu willigen, oder wenn sie aus einem unvorhergesehenen und unvermeidlichen Ereignis innerhalb des letzten Jahres vor Ablauf der Frist daran gehindert wurde, den Antrag zu stellen.
Der Mieter zahlt Raten (meist monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum am Gut, sondern nur das Nutzungsrecht.
Der Leiter des Büros kann, nach Konsultation des Personalrates, festlegen, dass Mitarbeiter, für die dies aufgrund ihrer dienstlichen Aufgaben unbedingt erforderlich ist, nicht an den Betriebsversammlungen teilnehmen.
Der Fahrer eines Fahrzeuges muss stets eine Distanz zu dem vorausfahrenden Fahrzeug einhalten, die es diesem ermöglicht, jederzeit sofort zum Stehen zu kommen, auch wenn das vorausfahrende Fahrzeug abrupt bremst.
Der Fahrer muss das Fahrzeug zur Haltestelle oder zum Anhalten positionieren, wobei er den besten Gebrauch des verfügbaren Raumes berücksichtigt, sodass kein Benutzer der Straße in Gefahr gebracht wird und kein anderer Fahrzeugführer durch einen Überholvorgang oder eine Abfahrt behindert wird.
Der Vermittler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch ihn abgeschlossen wurde.
Der Mediationsvertrag ist, es sei denn anders vereinbart, auf unbestimmte Zeit geschlossen.
Der Masseverwalter verwaltet das Insolvenzvermögen und führt die ihm zugewiesenen Aufgaben durch, einschließlich aller gerichtlichen Handlungen unter der Aufsicht des vereidigten Schiedsrichters und des Gläubigerausschusses.
Der Mieter kann den Vermieter innerhalb von vier Monaten nach Ablauf der Frist um Mitteilung binnen eines Monats erbitten, ob die Begründung für die Festsetzung der Frist weiterhin besteht.
Der Mieter muss dem Vermieter gestatten, die Sache zu überprüfen, soweit dies für Wartung, Verkauf oder Neubesetzung notwendig ist.
Der Mieter ist nicht von der Zahlung des Mietzinses befreit, weil er durch eine betreffende Person betreffende Angelegenheit daran gehindert wird, das ihm zustehende Nutzungsrecht auszuüben.
Der Nachfolger erwirbt das Erbe des Erblassers, falls er zum festgelegten Übergabetermin noch am Leben ist.
Der Erbenbesitzer muss die Erbschaft im Fall der Substitution nach dem Vorlegenen erhalten.
Die Zertifizierung der geringen Rentabilität muss durch eine Selbstbescheinigung des Unternehmensinhabers erfolgen, aus der die Indikatoren hervorgehen: Mietzins, Anzahl sämtlicher Beschäftigten im Unternehmen und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Nutzungsnutzen kann auch eine höhere Bequemlichkeit oder Schönheit umfassen. Er kann ferner die industrielle Verwendung des Grundstücks betreffen.
Der Präsident des Gerichtshofes oder der Strafkammer, nachdem er den Beschluss zum Anweisung zur Vorladung erhalten hat, kann, wenn begründete Gründe vorliegen, die mündliche Verhandlung durchBeschluss vorverlegen oder verschieben, jedoch nicht öfter als einmal.
Die selbstständigen Anstalten unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofes nur, wenn sie von Organen eines territorialen Körperschafts oder von Personen verwaltet werden, die durch Organe desselben nominiert worden sind.
Der Anwalt ist ein unabhängiges Organ der Justiz.
Die Landesregierung ist das ausführende Organ der Region. Ihr obliegt: 1. die Beschlussfassung über die Ausführungsgesetze der vom Landtag beschlossenen Gesetze, .
Das Regionalrat übt das Legislative und die anderen ihm durch die Verfassung und die Gesetze zugewiesenen Funktionen aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu erbringen, wie es die gute Faith in Betracht der Verkehrsgewohnheiten des Rechts verlangt.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten zunächst über die prejudizialen Fragen, die von den Parteien erhoben oder von Amts wegen zu erörtern sind, und sodann im Wesentlichen über den Rechtsstreit selbst.
Der Sozialassistent überwacht die Überlassung der minderjährigen und hält Kontakt mit der anvertrauten Familie sowie mit der Familien des Kindes aufrecht.
Der Bürger, der auch indirekt von einem Ausländer Geld oder irgendeinen Vorteil für sich selbst oder andere erhält, um Handlungen gegen die nationalen Interessen zu vollziehen, wird bestraft.
Der Staatsanwalt beginnt die Ermittlungstätigkeit auf Grundlage einer spezifischen und konkreten Schadensnachricht, damit eine Entscheidung über den Ausübung einer Schadenersatzaktion gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Der Bundesverfassungsgerichtshof und andere Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit haben Zuständigkeit zur Wahrung berechtigter Interessen und, in besonders geregelten Fällen, auch des subjektiven Rechts gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Der Gründungsvertrag kann vom Gründer widerrufen werden, solange die Gründung nicht erfolgt ist oder der Gründer mit der Tätigkeit des von ihm bestimmten Werks begonnen hat.
Der Verantwortliche für die Strahlenschutzsicherheit muss sicherstellen, dass die angebrachte Identifikationsnummer innerhalb eines Monats dem Bundesamt für Strahlenschutz mitgeteilt wird.
Der Tag der Ehe muss im beantragten Zeitraum für den bezahlten Sonderurlaub enthalten sein.
Der Täter befindet sich im Sachverhaltsirrtum, wenn er objektiv das typische Deliktsmerkmal verwirklicht, jedoch subjektiv nicht gemäß seiner Vorstellung und seines Willens handelt.
Der Unternehmer hat sicherzustellen, dass während des Transports ein Nachweis über eine gültige Haftpflichtversicherung mitgeführt wird, die den Anforderungen des Absatzes 1 entspricht.
Der Arbeitgeber hat ausreichende Maßnahmen zum Schutz des Gehörs für die Beschäftigten in lauten Bereichen bereitzustellen.
Die Differenz zwischen Handelsvermittler und Agenten liegt insbesondere darin, dass der Handelsvermittler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Agent die wirtschaftlichen Interessen seines bevollmächtigten Unternehmers vertreten darf.
Der Urheber oder die Urheberin eines Computerprogramms hat ebenfalls das exklusive Recht, es zu verleihen.
Der Nutznießer hat ebenfalls das Recht, das Gut einem Dritten zur Nutzung zu überlassen, d.h. es zu vermieten oder auszuleihen.
Der Verantwortliche sieht angemessene und spezifische Maßnahmen zur Sicherstellung des Schutzes der Interessen der betroffenen Person vor.
Der Schuldner hat alle erforderlichen Dokumente für die Verwaltung dem gerichtlich bestellten Verwalter zu übergeben und sämtliche angeforderten Informationen bereitzustellen.
Der Berechtigter kann eine Identifizierung seines Rechts ein Jahr vor dem Ablauf der 20-jährigen Frist von der Person verlangen, die sich im Besitz des Enftuchtums befindet.
Der Versicherte ist verpflichtet, auf Kosten des Versicherers, wenn dieser es verlangt, einen öffentlich beglaubigten Akt des Erkenntnisses über den Eintritt der Ansprüche gegen Dritte auszustellen.
Der Vertragspartner hat die vereinbarte Prämie zu zahlen. Zu den Prämien gehören auch die bei den Versicherungsvereinen einzuzahlenden Beiträge.
Der Versicherungsvertrag muss die Deckung für die zivilrechtlichen Haftpflichtrisiken wegen vermögensschädigender Ereignisse aus der gewerblichen Tätigkeit im Anwendungsbereich dieser Verordnung über die Immobilienvermittlung gewährleisten.
Der Versicherer hat nach § 354, 87 und folgenden des HGB Anspruch auf eine Provision, die mit dem Erfolg verbunden ist.
Der Verlobte kann gegen den Dritten Einwendungen erheben, die auf dem Vertrag basieren, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Anklageerörterung mit einer Gegenäußerung zu reagieren.
Der Vertrag kann regeln, auf welche Weise der stille Gesellschafter die Unternehmensführung oder die Verwaltung der Geschäfte überwachen darf, für die die Gesellschaft beteiligt wurde.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Vertragsverhältnis zwischen dem Versprechenden, dem Vertragspartner und dem Dritten.
Der Depotinhaber hat bei der Obhut Sorgfalt eines guten Vaters zu walten.
Der Verwahrungsvertrag ist ein reales Rechtsgeschäft, das erst mit der tatsächlichen Übergabe des Gegenstandes vollzogen wird.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorherigen Artikel 64 befugt ist, die Zensur oder den Bußgeldbescheid zu verhängen und der es gleichwohl bei einer Verletzung des Dienstreglements erfährt, hat die erforderlichen Mitteilungen zu machen und schriftlich Anklage zu erheben.
Der Präsident der Baugestaltungskommission kann eine Stellungnahme des Bezirksamtes Natur, Landschaft und Raumentwicklung einholen. Falls es sich um einen Sanierungsplan oder um einen Vollzugsvorhaben für Immobilien geht, die unter den Schutz der kulturellen Güter fallen, ist es erforderlich, eine Stellungnahme des Bezirksamtes Kulturdenkmalpflege einzuholen.
Der Vorsitzende ist berechtigt, in Ausnahmefällen den Beschuldigten während der Zeugen- oder Mitbeschuldigtenanhörung aus dem Saal wegzuführen.
Der Vorstand hat auf Verlangen des Amtsgerichts jederzeit einen von ihm unterzeichneten Nachweis über die Anzahl der Gesellschafter vorzulegen.
Die Vorfahrt wird im Falle des vorherigen Absatzes auch den Gläubigern gewährt, die keine Abtretung beantragt haben, gegenüber den Erben, die sie beantragt haben.
Der Wert des Kaufgegenstandes in den Verkaufskontrakten mit Rückübertragung zu einem bestimmten Terminus muss im Bilanz der Verkäuferin eingetragen werden.
Der Inhaber der Zulassung muss das Fahrzeug der zuständigen Behörde zur Wiederaufnahme vorlegen und sicherstellen, dass es sauber ist sowie den Zulassungsbescheid vorzulegen.
Die Aufnahme entsteht durch die Natur, das Gesetz oder beide gleichzeitig.
Die Alters- und Hinterlassenenversicherung kann von folgenden Personen beitragspflichtig werden: Ehegatten ohne Erwerbsarbeit, die im Ausland wohnhaft sind und nach Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens versichert sind.
Der minderjährige von der elterlichen Gewalt entbundenen kann mit Hilfe des Masseverwalters Geldsummen verlangen und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht erscheinen, sofern eine angemessene Investition erfolgt.
Der zu einem Gesellschafter fallende Gewinn wird auf seinen Anteil gutgeschrieben.
Die funktionale Seite der öffentlich-rechtlichen Person liegt in der Erfüllung von Verwaltungsaufgaben.
Der Verfahrensleiter stellt die Durchführung der abschließenden Entscheidung gemäß den Weisungen des übergeordneten Organs sicher.
Der Angeklagte, der in einem Vollzugshaus für Sicherungsmaßnahmen inhaftiert oder untergebracht ist, kann dem Leiter des Hauses Einsprüche, Erklärungen und Anträge vorlegen.
Der Schuldner bei den Zahlungen kann das Wahlrecht nicht ausüben.
Der Ehegattenbund verlangt auch die Treuepflicht.
Der neue Vertrag für die Führungskräfte des Gesundheitsdienstes der Provinz Salzburg gilt für das Personal der beiden tariflichen Bereiche der ärztlichen und veterinärmedizinischen Führungskräfte, der Gesundheitsverwaltung (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie der Führungskräfte der gesundheitlichen Berufe.
Der Fall der normalen Treuhandschaft tritt insbesondere dann ein, wenn jemand ein Gut, das bisher zu seinem Vermögen gehörte, einem anderen durch eine Verfügungsbestimmung überträgt, dass dieser es für den Übertragenden zukünftig halten soll.
Die Begründung dieser rechtlichen Institute des Organentlehens und der Vertretung liegt in ihrer Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung begründet.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Termin bezeichnet, die rechtlich relevante Zeitspanne ebenfalls als Termin.
Der Zugang zu den einzelnen IT-Systemen erfolgt über eine Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
Die Universität Zürich wird das Recht auf die Nutzung der Sammlungen und Institute für Geologie und Mineralogie des Polytechnischen Instituts bis zum Bestehen ordentlicher Professorien in den Fächern Geologie und Mineralogie gewährleistet.
Die Behälter für Abfälle dürfen nur zur Sammlung von Abfällen verwendet werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Behälter für Abfälle und das Deckelgestell des Behälters für Abfälle sorgfältig zu behandeln und sauber zu halten sowie sie vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallmanagementpläne legen fest: die Ziele zur Vermeidung der Entstehung von Abfällen, zur Wiederverwendung und zum Recycling von Abfällen sowie zur Beseitigung von Abfällen.
Das Einlagern von Materialien auf dem oberen Rand des Schachtes ist untersagt.
Der Vertrag, wonach der Berechtigte sich verpflichtet, dem Lieferanten den Vorrang bei der Durchführung eines nachfolgenden Vertrags desselben Gegenstands einzuräumen, ist gültig, sofern die Dauer der Verpflichtung nicht über fünf Jahre hinausgeht.
Die Aufteilung Wasserrecht (MA 58) ist der Kontaktort für die Erteilung von Genehmigungen in den großen rechtlichen Bereichen des Wasser- und Schifffahrtsrechts sowie in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhalterrecht, Tierversuchsrecht, Forstrecht oder Landwirtschaft.
Die Aktien dürfen nur zum Nennwert oder zu einem höheren Betrag ausgegeben werden.
Die Aktionen können Namensaktien oder Inhaberaktien sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte bei den Gesellschaftsgeschäften auf der Hauptversammlung aus.
Die Annahme der Nutzung von Gehörschutz erhöht sich, wenn jeder Arbeitnehmer zwischen verschiedenen Arten von Gehörschutz wählen kann.
Die Dienstleister für grundlegende Dienste sind verpflichtet, die Daten der Liste bei ihren Vertragsparteien zu erheben und sind berechtigt, diese Daten auf Anfrage dieser zu ändern.
Das Anerkennungsurteil ist unwiderruflich. Falls es in einem Testament enthalten ist, tritt es mit dem Tod des Erblassers in Kraft, selbst wenn das Testament aufgehoben wurde.
Der Anerkennungsurkunde oder der Akt des Wiederanerkennens bewirkt die volle Geltung der im Originaldokument enthaltenen Erklärungen, es sei denn, dass durch Vorlage desselben erwiesen wird, dass bei der Wiederanerkennung ein Fehler aufgetreten ist.
Der Widerruf muss unverzüglich erfolgen, nachdem der berechtigte Widerrufsnehmende vom Grund des Widerrufs Kenntnis erlangt hat.
Die Anführer oder die Auftragnehmer der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Initiatorinnen und Initiatoren.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Richter wird durch das Recht des Staates bestimmt, in dessen Gerichtshof der Prozess behandelt wird.
Das Gegenseitigem Vernehmen der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der Prozessbezeugtheit der Beteiligten und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Verfügung des Erblassers, seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung aufzuerlegen und die Bedingung hinzuzufügen, dass der Erbe bei Nichterfüllung einer Schadensersatzpflicht an einen Dritten zu leisten hat, ist unwirksam.
Die Überschwemmung erhöht auch die Uferlinie einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Anträge auf Erteilung der Bewilligung zur Ausübung eines Beherbergungsbetriebes, zur Klassifizierung des Betriebes sowie für andere im Rahmen dieser Gesetzesvorschrift vorgesehene Bewilligungen sind dem zuständigen Bürgermeister einzureichen.
Die Anteile der Gemeinschaftsmitglieder werden als gleich angenommen.
Die Gesellschaftsanteile der Gesellschafter sind in Aktien eingegliedert.
Die Anwendung von physischer Gewalt (erzwungene Unterschrift durch Handgreiflichkeit) fällt nicht unter den Anwendungsbereich des § 123 BGB, da dann bereits auf der Stufe der Tatbestandsvoraussetzungen keine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit der öffentlichen Ordnung der Schweiz nicht vereinbar wäre.
Die Arbeiter melden dem Arbeitgeber, der Leiter oder dem Vorgesetzten sofort alle Mängel oder Störungen, die sie bei den zur Verfügung gestellten Persönlichkeitsschutzgeräten feststellen.
Die Arbeiter werden in Führungskräfte, Kader, Bedienstete und Arbeitskräfte eingeteilt.
Die Agenten können in die großen Gruppen der gefährlichen Stoffe (Chemikalien) und biologischen Substanzen (Mikroorganismen) unterteilt werden. Ein weiteres Gruppe von Substanzen, deren Handhabung besondere Sicherheitsvorschriften erfordert, sind Explosivstoffe.
Die Arbeitsunfähigkeitsrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht arbeiten können und mindestens 5 Jahre Versicherungszeit nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keine abhängige oder selbständige Arbeit ausgeübt werden.
Die Aufhebbarkeit ergibt sich aus der Behörde oder dem Verwaltungsgericht und stellt fest, dass sie einen unrechtmäßigen Verwaltungshandlung aufheben können, also seine rechtliche Wirksamkeit beseitigen.
Die Kompensation beseitigt die Forderungen in dem Maße, wie sie sich gleichen, mit rückwirkender Wirkung auf den Zeitpunkt ihrer Kombination zu kompensierbaren Forderungen.
Die Mitglieder des Aufsichtsrates müssen aus den im Justizministerium geführten Bürgermeisternachweis ausgewählt werden.
Die Nennung von Bewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen erfolgt durch geheimes Wahlsystem.
Die Augenschutzvorrichtungen bestehen in der Regel aus dem Tragegestell und den Gläsern.
Die Schulung und das berufliche Weiterbildung in Arbeitsicherheit stellen eine notwendige Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeiterinnen und Arbeitnehmer dar.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind null.
Die Dispensa stellt einen positiven Verwaltungsakt sowohl formell als auch materiell dar.
Die Erklärungen der Parteien, die mündlichen Entscheidungen der Behörden sowie alle übrigen verfahrensrechtlichen Handlungen, die nicht schriftlich ausgeführt werden, werden protokolliert.
Die Aberkennung der aktiven und passiven Wählerrechte kann nur auf einer gerichtlichen Verurteilung beruhen.
Beamte und Bedienstete sind verpflichtet, an Maßnahmen zur Aktualisierung teilzunehmen, die zum Erhalt und zur Verbesserung ihrer Eignung für ihre Dienststellung oder für gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Die Bedeutung des ausnahmsweise gewährten Zugangs zu Taxis, im Gegensatz zum direkten Durchgang (verboten), war vor Ort ohne besondere Deutung erforderlich erkennbar.
Die Behörde hat nicht erläutert, was sie genau unter einem betriebsbereiten Anlagevermögen versteht. Dies wäre mit einer präzisen Feststellung darüber vergleichbar, welchen Zustand die Behörde für rechtsgültig hält.
Die Mitglieder des Wahlvorstands müssen, soweit möglich, aus den wahlberechtigten Gemeindemitgliedern und, wenn möglich, aus den wahlberechtigten Bezirksmitgliedern nominiert werden.
Die Einhaltung der für die mündliche Verhandlung vorgeschriebenen Formalitäten kann nur durch das Protokoll bewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls betreffend diese Formalitäten ist nur die Beweisführung über einen **Fehlgebrauch** zulässig.
Das Berufungsverfahren ist die Anfechtung gegen das erstinstanzliche Urteil, der Revisionsantrag gegen das Berufungsgerichtsurteil und der Beschwerde ist eine Anfechtung gegen die Beschlüsse.
Die Anfechtung wegen Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Nichtigkeitsgründen geltend gemacht werden.
Der Einspruch muss innerhalb von 45 Tagen nach der Mitteilung des angefochtenen Akts oder der Verwaltungsmitteilung desselben oder vom Zeitpunkt her, zu dem der Betroffene davon vollumfänglich Kenntnis hatte, gestellt werden; anderenfalls fällt er dahin.
Die Beschwerdeführerin beruft sich zunächst darauf, dass ihr durch die Baubewilligung ein subjektives Recht eingeräumt worden sei.
Die Ernennung des CSP erfolgt zu Beginn der Planungsarbeiten.
Die Bestellung oder die Entlassung des Verantwortlichen für Abfälle und seines Vertreters ist unverzüglich der Behörde zu melden. Die Benachrichtigung über die Bestellung hat die Einwilligung des Verantwortlichen für Abfälle und seines Vertreters sowie Informationen über die berufliche Qualifikation des Verantwortlichen für Abfälle zu enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten ebenfalls für Prokuristen, die aufgrund eines dauerhaften Vertrags das Recht haben, im Namen des Unternehmers die betrieblichen Handlungen auszuführen, obwohl sie nicht dazu betraut sind.
Die Bestimmungen der Ausführungsvorschriften über das Vollstreckungsverfahren in Mobiliarfragen sowie jene der Geschäftsordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz gelten als Schutzgesetze.
Die Bestimmungen betreffend die Aufhebung oder Entziehung des Führerscheins gelten auch für das Zeugnis der Fahreignung für Straßenbahnbusse, wenn die Tat während der Fahrten solcher Busse begangen wird.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation gelten auch für ein ausländisches Urteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Genehmigung zur Zwangsvollstreckung von Verhaltensobligationen gemäß § 353 ZPO beantragt, welche durch Beschluss des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, Referenznummer 25 E 4484/06x-3, genehmigt worden ist.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Auskunft über die respective sachliche Zuständigkeit geben.
DerBrandverlauf wird erheblich durch folgende drei Faktoren beeinflusst: strukturelle Mängel, technische und operationelle Defizite sowie taktische Mängel der Feuerwehren.
Die Buchhaltung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst jene Geschäftsoperationen und Vorfälle, die erforderlich sind für die Darstellung des Vermögens-, Finanz- und Ertragsvermögensstandes des Unternehmens (Wirtschaftslage).
Die Bundesagentur ist das zuständige Verwaltungsgremium für die Durchführung der Aufgaben dieses dritten Teils des Sozialgesetzbuchs. Sie darf ihre Mittel nur zu den in der Gesetzeslage vorgeschriebenen oder erlaubten Zwecken verwenden.
Die Bundesgesetze sind durch den Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt zu veröffentlichen. Sofern keine andere Bestimmung ausdrücklich bestimmt ist, treten sie am Ablauf des Tages ihrer Veröffentlichung in Kraft und gelten auf dem gesamten Bundesgebiet.
Das Bundeskabinett regelt durch eine Rechtsverordnung die Verfahrensweise für Erstattungen sowie die Bestimmungen zur betrieblichen oder zwischenbetrieblichen Alters- und Hinterbliebenenversorgung; darin kann festgelegt werden, welche Körperschaften als betriebliche oder zwischenbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversorgung im Sinne des Gesetzes angesehen werden sollen.
Die Datenschutzbehörde muss die Genehmigung der Erfüllung von Bedingungen und Lasten unterstellen, soweit es zur Sicherstellung des Schutzes der berechtigten Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Ansuchen um Genehmigung innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Festnahme beträgt grundsätzlich mindestens sechs Monate, die maximale Dauer ist auf 20 Jahre beschränkt. Wo das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, ist die Festnahme lebenslänglich.
Die Gesetzesdekrete gemäß Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179, regeln im Detail die Art der Führung von Registern bei der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Delegation von Verwaltungsaufgaben bringt für den Bevollmächtigten die Verantwortung mit sich, dass das verwaltungsmässige Erlass ordnungsgemäß ist, was die technische, buchhalterische oder rechtliche Legitimität betrifft.
Die Sitz haben eine örtliche Zuständigkeit, was bedeutet, dass die Unternehmerinnen und Unternehmer sich an die Geschäftsstelle der Handelskammer des Bezirks wenden können, in dem das Unternehmen seinen Sitz hat.
Die Ehe ist ein lebenslanges Vertragsverhältnis. Die Eheleute sind wechselseitig zur Gemeinsamkeit verpflichtet; sie haften füreinander.
Die Ehe ist zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Brüdern und Schwestern, Stiefbrüdern und Stiefschwestern untersagt, unabhängig davon, ob sie durch Abstammung oder Adoption verwandt sind.
Die durch Gesetz errichtete Institution, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die eigenständige Direktionsautonomie im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Besetzung der Organe, die Privatrechtsfähigkeit sowie die Satzungshoheit bilden die organisatorisch-rechtlichen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der funktionalen Autonomie.
Die Aufnahme in die Wählerliste tritt am Tag in Kraft, an dem der Bürger gemäß den gültigen Vorschriften im Einwohnerregister der Stadt des Wohnsitzes im Bezirk Tirol-Südtirol eingetragen wird.
Die Zuweisung zu einer Kur für Alkoholiker beschränkt erheblich die persönliche Freiheit des Betroffenen, die durch das nicht schriftlich niedergelegte Bundesverfassungsrecht gewährleistet ist.
Der Konsens ist frei, wenn er ohne Irrtum, Arglist oder Gewalt erteilt wurde.
Die besonderen Gläubiger eines Ehepartners können sich subsidiär auf das Güterguthaben berufen, selbst wenn der Anspruch vor der Eheschließung entstanden ist, bis zum Wert der Haftungsquote des verpflichteten Ehepartners.
Die Entscheidung über die Zulässigkeit einer bis zum Fristablauf eingereichten Bewerbung sowie über die Frage, welche unter mehreren Bewerbungen der Vorfahrt zu erteilen ist, trifft die in dem Auftragsbogen bezeichnete Person oder, bei fehlender Angabe dieser Person, der Auftraggeber.
Der Ausgleich wird vom Richter unter Berücksichtigung sämtlicher Umstände festgesetzt, kann jedoch den Betrag nicht übersteigen, der der Arbeitsentgelt des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht. Aufrechterhalten bleiben Ansprüche auf Schadenersatz aus einem anderen Titel.
Die Eheschließungserklärung der Eheleute kann weder einem Termin noch einer Bedingung untergeordnet werden.
Die Erklärung, nur Verträge mit Personen zu vermitteln, die die einzelnen Reiseleistungen (Dienstleister) ausführen müssen, bleibt ohne Bedeutung, wenn aufgrund anderer Umstände der Eindruck entsteht, dass der Erklärende unter seiner Verantwortung vorgesehene Reiseleistungen erbringt.
Die Bestellung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Ablösungserklärung, das vorzeitige Ruhestandsverlangen und die Entlassung werden vom Landespräsidenten aufgrund einer Delegation des Bundespräsidenten verfügt, unter Beachtung anderer einschlägiger Bestimmungen des Gerichtswesens.
Der Ernennungsakt ist dem im Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnis zu senden.
Die Erben müssen die der gesetzlichen Erbinstituten auferlegten Verpflichtungen erfüllen, es sei denn, der Testierender hat eine andere Verfügung getroffen oder es handelt sich um persönliche Verpflichtungen.
Die Ersatzanmeldung gemäß Absatz 1 kann die folgenden Zustände, persönliche Qualitäten und Fakten betreffen: Unbescholtene oder keine Verurteilungen für bestimmte Straftaten; Fehlen von Maßnahmen zur Verhütung der Kriminalität, unter Berücksichtigung besonderer Bestimmungen im Bereich des Kampfes gegen den Mafiabekämpfung.
Die Usucapion wird durch die Einleitung oder den Antrag auf einen gerichtlichen oder behördlichen Vollstreckungsakt unterbrochen.
Die Exekution auf Geldforderungen des Schuldners erfolgt durch Pfändung und Zuweisung.
Die Genehmigung der Fahrschule kann nur erteilt werden, wenn a) die notwendigen Räume für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrlehreranwärter sowie die Mittel für die Lehrkräfte, das Lehrmaterial und die Fahrzeuge der Schule gewährleistet sind,.
Die Feststellung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, Versetzung oder Übertragung des Amtes. Die betreffende Verfahrensweise ist in einer gesonderten Anordnung geregelt.
Die finanziellen Behörden können von der Mitteilungspflicht abweichen, wenn die Zahlungen eine geringe oder keine steuerliche Bedeutung haben.
Die Mittel aus dem ordentlichen Fond, dem Investitionsfond und dem Ausgleichsfond werden in vier gleiche Raten ausgezahlt.
Die Ansprüche aus dem Beendigungszuschlag sowie aus dem nach § 2118 geschuldeten Betrag sind subsidiär gegenüber den unbesicherten Forderungen auf der Grundlage des Ertrags aus beweglichen Gütern vorrangig behandelt.
Der Form und Zeitpunkt des Vergleichs zur Identifikation werden durch den Richter bestimmt, z.B. die Kleidung oder eine Änderung der Frisur oder des Bartes.
Die Festnahme ist zeitlich begrenzt, wenn das Gesetz keine lebenslange Festnahme vorsieht. Die Höchstdauer der zeitlichen Begrenzung beträgt fünfzehn Jahre, die Mindestdauer ein Monat.
Die Freiwilligen des provincialen Zivildienstes erhalten monatlich eine Spesenrückerstattung, die vom Verwaltungsträger vorab ausgezahlt wird.
Die Fremdunterbringung des Kindes kann nur in Ausnahmefällen (letzte Möglichkeit) angeordnet werden und nur dann, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Kindes führen.
Die kommunalen Behörden führen für jeden Wahlbezirk ein Wahlvorschlagsverzeichnis.
Die Gemeinden sind befugt, Lizenzen zur Durchführung von Zugtieren betriebenen Transporten zu erteilen.
Das Stockwerkeigentum kann selbständig und durch andere in Gerichtssachen auftreten sowie als Beklagter oder Kläger zur Anklage gezogen werden, unter seiner eigenen Firma.
Der Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die aus der Gemeinschaftsbesitzung herrührenden Rechte aus sowie die Rechte einzelner Eigentümer, die eine gemeinsame rechtliche Handlung erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Wohnungseigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in zivilrechtlichen Fällen wird von den Bezirksgerichten, den Handelsbezirksgerichten, den Landesgerichten, den Handelslandesgerichten, den Oberlandesgericht sowie dem Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt, soweit sie nicht durch besondere Gesetze anderen Behörden oder Organen übertragen worden ist.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit werden auf Grundlage der rechtlichen und tatsächlichen Situation zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung des Anspruchs sowie anschließenden Änderungen dieser rechtlichen oder tatsächlichen Situation bestimmt; diese Änderungen haben keine Auswirkungen darauf.
Aktivitäten mit gemischten Dienstleistungen, die einer Genehmigung durch die Gemeinde unterliegen, beachten die Öffnungszeiten der dominierenden Tätigkeit. Andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Verordnung des Landtags und die der Provinzregierung von Bozen regeln die Art und Weise der Einreichung von Anträgen für sprachliche Gruppen.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verbindlichkeiten zu befreien und ihnen die aufgewendeten Kosten zurückzuerstatten, soweit diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder durch die Versammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich von den Verwaltern vertreten.
Die Gesetzgebung ist dem Verfassungsrecht gebunden, die Exekutive sowie die <GERMAN EQUIVALENT> sind der Gesetz und dem Recht unterworfen.
Die Anträge zur Teilnahme an den Wettbewerben sind direkt beim zuständigen Amt einzureichen oder postalisch zuzusenden, entsprechend den im Aufruf festgelegten Modalitäten.
Die Gesundheitsausweise müssen einen individuellen Identifikationscode tragen. Falls ein Gesundheitsausweis aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten besteht, muss jede Seite mit dem Identifikationscode sowie mit der Unterschrift der bevollmächtigten Person und dem amtlichen Siegel versehen werden.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung des Unternehmens, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz enthalten sowie Bestimmungen über die Errichtung und Verwaltung.
Die Kosten für das Gutachten sind auf einen Experten pro einzelnen Fachbereich oder spezifischen Bereich beschränkt, der mit der Begutachtung zusammenhängt.
Der Hauptpflicht des Vertragspartners ist die Zahlung der Versicherungsprämie samt der Versicherungssteuer.
Die mündliche Verhandlung endet mit der Urteilsverkündigung nach der Beratung über das Urteil.
Die Universitäten dienen dem Zweck der Weiterbildung und entwickeln Fortbildungsmaßnahmen.
Die IT-Sicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, die Verfügbarkeit, die Integrität und die Nachverfolgbarkeit bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen.
Die Informationspflicht hinsichtlich der Netzdaten kann durch die Übergabe an einen Dritten mit Fachkenntnissen erfüllt werden.
Die Infrarotstrahlung wird als thermische Strahlung wahrgenommen und befindet sich im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich im Gesellschaftsrecht von Personenunternehmen durch ihre juristische Personenhöhe.
Die Handlung zur gerichtlichen Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur dann zulässig, wenn besondere Umstände deren Berechtigung begründen.
Die Klage zielt auf die Unterlassung zukünftiger Störungen oder die Duldung der Nutzung, die Beseitigung durch Aufhebung der durch den Störenfried verursachten Störungen und den Schadensersatz gemäß den allgemeinen Vorschriften.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten nicht in allen vorgesehenen Fällen eingereicht werden, wenn dieser für Mitwirkung am Straftatbestand verurteilt wurde oder wenn das Zusammenleben wiederhergestellt worden ist.
Die Aktion kann nicht mehr vorgeschlagen werden, nachdem ein Jahr seit dem Verweigerungs des Eheschlusses vergangen ist.
Die Schauspielerin hat mit dem vertraglich vereinbarten Versicherer einen Komplettschutzversicherungsvertrag für ihr immobilienbezogenes Vermögen abgeschlossen, der auf den Allgemeinen Bedingungen für die Wasserschadenversicherung (AWB), den Bedingungen für die Versicherungen gegen außergewöhnliche Naturereignisse und den Zusatzbedingungen zur "Komfortschutzwohnung" basiert.
Die Konservierung der Kulturgüter zielt darauf ab, die überlieferte Substanz zu erhalten, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch das Eingreifen so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Die Konzession ist der Verpflichtung unterworfen, alle oder bestimmte Grundversorgungsleistungen im Bereich der Konzession allen Bevölkerungsschichten anzubieten.
Die Kosten der Anfechtung sind, soweit sie vollständig oder teilweise auf den erfolgreichen Teilhaber entfallen, diesem auferlegt, wenn dieser die Niederlage des Gegners aufgrund neuer geltend gemachter Behauptungen erreicht hat, die er im vorangegangenen Instanzenstand hätte geltend machen können.
Die Unterhaltskosten umfassen für minderjährige Kinder auch die Kosten der Erziehung sowie für volljährige Kinder, die sich einer Berufsausbildung oder beruflichen Weiterbildung unterziehen, ebenfalls die Kosten der beruflichen Bildung oder des Berufsunterrichts.
Die Ladung des Beklagten erfolgt durch Mitteilung einer schriftlichen Fassung der Entscheidung über die Klage samt gleichzeitiger Übermittlung eines Exemplars der schriftlichen Klageschrift oder einer Kopie des Protokolls über die Klage.
Die Ladung zu einer Anhörung wird von Amts wegen verfügt.
Die Landesregierung legt die Abfälle und die Typen der Abfallverwertung fest, um Sekundärrohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu erzielen.
Die Landesregierung entscheidet innerhalb von 30 Tagen über die Frage des Annullierens der Bewilligung und über die sofortige Erlassung der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Der Leasingzins wird auf Grundlage der Anschaffungskosten des Gutes und der Leasingdauer berechnet.
Lebensgefährten sind daher nicht gegenseitig verpflichtet, insbesondere zur Leistung von Unterhaltszahlungen und können die Gemeinschaft jederzeit auflösen.
Der legislative in Österreich ist das Parlament, also der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die S wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Penetrationstiefe im Körper gering ist.
Die S wird durch das Vektorprodukt der Intensität des elektrischen Feldes E und der Intensität des magnetischen Feldes H berechnet. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) ausgedrückt.
Der Leiter entscheidet über die Zuweisung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Ampelsignale für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form einer weißen Linie oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: eine horizontale weisse Linie bedeutet "Anhalten", eine gerade vertikale Linie bedeutet "freier Weg".
Die Mediation setzt voraus, dass die beteiligten Parteien im Mediationsverfahren mit der Beteiligung eines neutralen, unabhängigen und ausreichend ausgebildeten Profis, dem Mediatorin oder dem Mediator, eigenverantwortlich eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messinstrumente und die Standorte der Wasserzähler sind im Allgemeinen in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt des Hauptanschlusses in das Gebäude, zu finden. Es sollen öffentliche Räume bevorzugt werden, die leicht zugänglich sind, wie zum Beispiel Treppen oder Heizungsräume.
Der Mietzins kann für bestimmte Zeiträume unterschiedlich schriftlich vereinbart werden.
Die Mieter bieten sich gegenseitig Dienstleistungen an, die sie frei untereinander auf der Grundlage ihrer Möglichkeiten vereinbaren.
Die Eigentümergemeinschaft kann mit der Mehrheit Alternativen zur Durchführung des Vorhabens vorschlagen oder Schutzmaßnahmen für die Statik, Sicherheit und den Baubestand des Hauses verordnen.
Die Mitglieder des Kommunalen Zivilschutzzentrums werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Durchführung von Maßnahmen im Katastrophenfall zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die ihre Bewerbung im Rahmen eines Auswahlverfahrens einreichen, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor dem Ernennungsakt auf den Websites der Abgeordnetenkammer, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Hauptversammlung wird in den Fällen nach dem Gesellschaftsvertrag einberufen und wenn das Interesse des Vereins dies erfordert.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Aufhebung des Vertrags kann nur von der Partei verlangt werden, deren Interesse nach dem Gesetz betroffen ist.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags hat während der Zeit keine Wirkung, für die das Arbeitsverhältnis ausgeführt wurde, es sei denn, dass die Nichtigkeit auf der Illicität des Gegenstandes oder Zwecks beruht.
Die Nichtigkeit der Urteile gegen die ein Rechtsmittel oder einen Revisionsantrag zulassen, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und gemäß den für sie geltenden Vorschriften geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist berechtigt, einen Ermahnung an Anwälte und Rechtsanwaltsgehilfen bei geringfügigen Unregelmäßigkeiten auszusprechen.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrags innerhalb der durch das Gesetz festgelegten Grenzen frei bestimmen.
Das Pflicht, ein Register der Abfälle zu führen, obliegt den Händlern und den Abfallvermittlern, mit oder ohne Aufbewahrung der Abfälle.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Arbeiten und Lieferungen gliedert sich in Ebenen mit zunehmend detaillierten technischen Inhalten, um die Qualität des Eingreifens oder der Lieferung sowie die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck zu gewährleisten.
Der Betrag der Prämie beträgt 25'000 Franken pro Person. Jedes Jahr werden 10 Preise vergeben.
Die Präsidenten der gesetzgebenden Organe sind Behördenangehörige, soweit sie nicht Regierungs-, sondern verwaltungstätige Funktionen ausüben, wie die Ernennung von Beamten, die Authentifizierung von Akten und ähnliches.
Die Publizität in der Verfassung oder im Rechtstransfer ist grundsätzlich durch das Erfordernis eines Modus gewährleistet, der den für das betreffende Gut geltenden Vorschriften entspricht (z.B. die Übergabe bei beweglichen Gegenständen).
Die Rechte des Käufers aufgrund eines Mangels sind ausgeschlossen, wenn er die Mangel already beim Abschluss des Vertrages kennt.
Die Rechtmäßigkeit der Vollmacht ist nach der in Übereinstimmung mit dem Statut und der Gesetz durchgeführten Hauptversammlung unbedeutend.
Die Urkunden haben gemeinsam mit dem Rechtsakt das Merkmal, dass es sich um Erklärungen handelt, also um Äußerungen, durch die man etwas einem Dritten bekannt machen will.
Die Gerechtigkeit wird nicht nur durch falsche persönliche Beweismittel, sondern auch durch falsche oder gefälschte materielle Beweismittel gefährdet.
Die Gerichtsbarkeit ist auf ordentliche Richter übertragen, deren Ernennung und rechtliche Stellung durch die Bestimmungen des Judikaturgesetzes geregelt werden.
Die Unrechtmäßigkeit ist unbedingte Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur ein Verhalten, das dem typischen Tatbestand und der Unrechtswidrigkeit entspricht, begründet die Schuldfrage.
Die Wirksamkeit dieser Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient ebenfalls der Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein sofortiges Interesse daran, dass der Täter nicht wieder recidiviert und seine Mitbürger nicht erneut schädigt.
Die Gegenstände im Hoheitsgebiet des Staates sind要么公产要么私产.
Die Satzungen der kooperierenden Ärztevereinigungen müssen Bestimmungen für die Aktualisierung der Ärzte im Bereich der kooperativen ärztlichen Tätigkeit enthalten, die Art und Weise der Aktualisierung sowie die Verpflichtung zur Teilnahme.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Institute wird in den Landesverfassungen teilweise ausdrücklich anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder den ordnungsgemäßen Abfallentsorgung des Produkts nicht negativ beeinträchtigen, die klinische Anwendung des Produkts nicht behindern oder beeinträchtigen oder unter den vorgesehenen Nutzungsbedingungen versehentlich aktiviert werden können.
Der Staatsanwalt, falls er auftritt, gibt die Gründe für den <CANDIDATES> und erläutert die Anträge betreffend die Freiheit der Person.
Die Staatsanwaltschaft und alle Beamten der Strafverfolgungsbehörden sind gemäß Absatz 2 auch dann zum <CANDIDATES> berechtigt, wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder ein Vorladungsbefehl nach § 126a) gegeben sind.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der privaten Beteiligten können eine Gegenäußerung abgeben; eine Gegenäußerung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das strikt必要的 zur widerlegung der Argumente der Gegenseite beschränken.
Die Statuten müssen stets Organe zur gemeinsamen Willensbildung der Mitglieder (Mitgliederversammlung) sowie zur Führung der Vereinsgeschäfte und zur Vertretung des Vereins nach außen (Vorstand) vorsehen.
Der Zählakt ist durch den Vorsitzenden des für die Stimmabgabe betrauten Wahlausschusses am Ablauf der festgelegten Zeit zu erklären. Anschließend müssen alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder des für die Stimmabgabe betrauten Wahlausschusses und der Wahlgewahrer, das Wahllokal verlassen.
Die Strafkammern erledigen ferner die Angelegenheiten, die im Strafprozessordnung den Bezirksgerichten zugewiesen sind.
Die strafrechtliche Verjährung tritt ein: bei Steuerhinterziehung nach Ablauf der Frist für das betreffende Steuerjahr, in dem der Steuerzahler nicht versteuert oder unvollständig versteuert wurde oder wenn die Quellensteuer nicht rechtsgültig eingezogen worden ist.
Die Feststellung des Verstorbenen begründet die Vermutung, dass der Abwesende zum Zeitpunkt festgelegt in der Entscheidung verstorben ist. Dies gilt auch, wenn vor der Feststellung des Verstorbenen ein anderer Zeitpunkt im Sterbeurkundenregister eingetragen wurde.
Die touristischen Einrichtungen sind berechtigt, Buchungen sowie damit zusammenhängende Dienstleistungen durchzuführen, ohne eine eigene administrative Erlaubnis zu benötigen, soweit sie sich auf den respektiven Benutzerkreis beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und erfolgt bei Anwesenheit von zwei volljährigen Zeugen, die fähig sind, zu verstehen und sich auszudrücken.
Die Ehegattenabsonderung ist zulässig. Die Ehegattenabsonderung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Ehegattenabsonderung zu beantragen oder die einverständliche Ehegattenabsonderung anzuerkennen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Stiege, die zum Erreichen der normalen Arbeitsbereiche dienen, müssen so gebaut und unterhalten werden, dass sie den normalen Lasten standhalten können, wenn sich bei Notfällen viele Personen auf ihnen aufhalten.
Die Umtauschung erfolgt nach dem am Zahlungszeitpunkt maßgeblichen Wechselkurs für den Zahlungsort.
Die Sicherungsverwahrung gemäß § 66 StGB ist nicht von sich aus eine "zusätzliche Strafe" oder eine Verschärfung der Strafe für den Rückfalltäter, sondern eine Maßnahme zur Bekämpfung der zukünftigen Gefährlichkeit des Beschuldigten.
Die Unterbringung in einem jugendgerichtlichen Erziehungsinstitut wird stets angeordnet für ein Minderjähriges, das jünger als achtzehn Jahre alt ist und sowohl gewöhnlicher, als auch berufsmäßiger oder neigungsgemäßer Krimineller ist.
Die Aktion der Nichtanerkennung des Vaters durch die Mutter muss innerhalb eines Fristes von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder vom Tag der Kenntnisnahme der Unfähigkeit des Ehemannes zur Zeugung zum Zeitpunkt der Empfängnis eingereicht werden.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue mit einem anderen Gegenstand oder Titel ersetzen.
Das Abkommen sieht vor, dass bei Fehlern im Computerprogramm diese durch die Vertragspartei innerhalb eines Garantiezeitraums von drei Monaten mittels eines Software-Supports beseitigt werden müssen.
Die Vereinsversammlung beschließt über die Aufnahme und Ausweisung der Mitglieder, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Angelegenheiten, die anderen Organen der Gesellschaft nicht zugeordnet sind.
Die Hauptversammlung setzt sich aus der Gesamtheit der Mitglieder zusammen.
Der Zuschlag von Dienstleistungsaufträgen hat mittels offenen Verfahrens, eingeschränkten Verfahrens,谈判方式、框架协议、dynamischen Beschaffungssystems, Wettbewerbsdialog, direktem Zuschlag oder direktem Zuschlag nach vorheriger Bekanntmachung zu erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Aufträge für Lieferungen, Bauleistungen und Dienstleistungen erfolgt durch offene Verfahren, beschränkte Verfahren, verhandelte Verfahren oder einen Wettbewerbsdialog.
Die Vergütung des Verwahrers wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, das ihn ernannt hat.
Die mündliche Verhandlung über den Rechtsstreit findet, bei Unterlassung unwirksam, öffentlich statt. Jedoch kann der Vorsitzende Richter die Ausschließung des Publikums aus Gründen der Staats- und öffentlichen Sicherheit sowie der Moral verfügen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Beistand ist während der Beistandszeit ausgesetzt.
Die Frist wird durch die <CANDIDATES>2.</CANDIDATES> des Rechts durch denjenigen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann, unterbrochen.
Die Verjährung ist durch die Einreichung der Klage bei einer Behörde ausgesetzt, wenn die Zulässigkeit der Leistung von einer vorab getroffenen Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Leistung innerhalb von drei Monaten nach dem Ablauf der Frist für die Antragstellung gestellt wird.
Der Frist zur Mängelbeseitigung bei der Liquidation sowie die Vergütung für Änderungen oder Korrekturen der durchschnittlichen genehmigten Leistung sind in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegt.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Klageerhebung anhalten.
Die Vernehmung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder eines Mitbeschuldigten kann durch die Lesung von Protokollen einer vorherigen Vernehmung sowie von Dokumenten mit schriftlichen Erklärungen dieser Personen ersetzt werden.
Die Verpflichtung zur Duldung des Notweges entsteht nicht, wenn der frühere Verbindungsweg zwischen dem Grundstück und der öffentlichen Straße durch einen willkürlichen Akt des Eigentümers aufgehoben wird.
Die Verschmelzung ist nur zulässig, wenn sie von der ordentlichen Generalversammlung jeder Gesellschaft beschlossen wird.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Incorporation einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die Unterlassung eines Prozesshandlungs hat die allgemeine Folge, dass die Partei von dem zu vollziehenden Prozessakt ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien werden gemäß ihrem nationalen Recht durch ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit sowie bei der Prävention und Feststellung strafbaren Verhaltens zusammenarbeiten.
Die Verwaltung des Gemeinwesens obliegt gemeinsam den Teilnehmern.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch einen Leiter oder durch einen speziell bevollmächtigten Beamten vertreten lassen.
Die Verwaltungskommission ist für die Gerichtspräsidialverwaltung zuständig. Sie ist befugt, sicherzustellen, dass das Personal ausreichend aktualisiert wird.
Die verwaltunglichen Bestimmungen müssen die korrekte, angemessene und einheitliche Durchführung der Verwaltungsaufgabe gewährleisten; sie konkretisieren oft eine sehr allgemeine Gesetzesdisziplin.
Die Verwertung der Abfälle hat Vorrang vor deren Beseitigung.
Die Verwirkung ist nur durch den Abschluss des durch Gesetz oder Vertrag vorgesehenen Rechtsgeschäfts ausgeschlossen.
Die Bestimmungen über die Anfechtung von vor der Eröffnung des Verfahrens vorgenommenen Rechtsaktionen finden auch auf die Anfechtung von nach der Eröffnung des Verfahrens vorgenommenen Rechtsaktionen Anwendung.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen gerichtlicher Fehler finden Anwendung, sofern sie vereinbar sind.
Die Schilder der Verkehrsbehinderung sind a) Verbotszeichen, b) Anzeigenschilder zur Verpflichtung oder c) Vorrangsschilder.
Das Wählerverzeichnis jedes Wahlkreises muss gemeinsam mit einer unterschriebenen Erklärung vorgelegt werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 wahlberechtigten Wählern des jeweiligen Wahlkreises für die Wahl des Landtags angegeben wird.
Die Wahrnehmung der Treppe und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen ist für die Sicherheit auf der Treppe von grundlegender Bedeutung. Hierfür ist eine gute allgemeine Beleuchtung erforderlich, die die Stufen räumlich betont.
Die Warnsignale müssen gelbe Dreiecke mit schwarzer Piktogramm- und roter Kante sein, die Verkehrsverbotszeichen müssen weiße Kreise mit schwarzer Piktogramm- und roter Kante darstellen, und die Vorgabesignale müssen blaue Kreise mit weißer Piktogramm- und roter Kante sein.
Die Weiterbildung tritt nach dem Abschluss der Grundausbildung in Kraft. Sie erhält und erweitert die grundlegenden Kompetenzen von Berufssoldaten und Zeitsoldaten.
Der Effekt der ionisierenden Strahlung beruht auf dem Energieabsorption durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Erwerbsunfähigkeitsrenten werden bis zum Erreichen des 67. Lebensjahres durch die Agentur für Soziale und Wirtschaftliche Entwicklung ausbezahlt. Danach wechselt sie zur INPS als Sozialrente.
Der Standesbeamte hört die Verlobten zu und kann Informationen bei anderen Behörden oder Dritten einholen.
Der Standesbeamte geht nicht auf den Inhalt der Antragstellung ein, wenn die Eheleute evident nicht vorhaben, eine Lebensgemeinschaft zu begründen, sondern die Bestimmungen über die Zulassung und das Aufenthaltsrecht von Ausländern umgehen möchten.
Das Fahrtenbuch besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die Bedingungen und Verwaltungseintragungen sind nur im Teil I enthalten.
Die Bewilligung durch die Erziehungskommission ist erforderlich in folgenden Fällen: Bewilligung zur selbständigen Ausübung eines Berufes oder einer Gewerbebetriebes.
Die Sicherheitszeichen müssen aus einem Material hergestellt werden, das so widerstandsfähig wie möglich gegen Stöße und Umgebungsbedingungen sowie widerstehen kann, was die Atmosphäre betrifft.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile gegen Aktien oder Anteile der fusionierenden Gesellschaften einlösen.
Die besondere Bedeutung, die das Rechtsgeschäftsgrundprinzip der Begründung auf diese Weise erlangt, wird jedoch durch Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 abgemildert, wonach von der Verpflichtung zur Begründung gesetzlicher Normen im Allgemeinen und von allgemeinhin verbindlichen Maßnahmen freigestellt wird.
Die Sicherheitsingenieure des zweiten Grades im Landesverzeichnis sind berechtigt, die Aufgaben des Sicherheitsingenieurs in Unternehmen jeder Größe auszuführen, soweit kein spezielles Risiko besteht, d.h. in Betrieben mit bis zu 1600 Beschäftigten und bei Vorliegen eines spezifischen Risikos.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich nicht einmal auf die Vertreter anderer Staaten und deren Begleitung, die auf offiziellem Ersuchen der Bundesrepublik Deutschland auf dem Hoheitsgebiet sind.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und geplante Wahl von Lehrprozeduren, Mitteln, Organisationsformen, Unterrichtszeiten und jeder anderen Maßnahme, die Ausdruck der Planungsfreiheit ist, einschließlich der Angebotung optionaler und fakultativer Fächer.
Die geschädigte Person gibt in der gegen die beantragte Einstellung des Verfahrens durch den Staatsanwalt eingelegten Einspruch die Umstände an, die eine Ablehnung der Antragsgrundlage rechtfertigen.
Die Maßnahmen der Provinz nach dieser Verordnung fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmerkooperativen.
Die elektrischen Anlagen, insbesondere die Erdungsanlagen, die Blitzschutzanlagen und die explosionsgeschützten Anlagen, müssen, soweit vorgeschrieben, planmäßig gestaltet sowie in Betrieb genommen und gewartet werden, gemäß den gängigen fachlichen Richtlinien.
Die elterliche Sorge endet unbedingt mit der Heirat des minderjährigen Kindes.
Die Machtlosigkeit des Vertretungsrechts kann ferner aus einer nicht erteilten, nicht mehr gültigen oder nicht rechtmäßig erteilten Vollmacht sowie aus einem Überschreitung der Vertretungsmacht durch den selbst berechtigten Vertreter herrühren.
Die zuständige Behörde übermittelt dem Hersteller das Original der bestätigten Entsorgungszertifikats sowie eine Kopie an den Entsorgungsunternehmer des Abfalls.
Die gegenseitige Vertretung der Beisitzer wird durch eine Verfügung des Bereichsleiters festgelegt.
Die Lehre des gemeinen Rechts unterschiedte zwischen einer Dienstbarkeit und persönlichen Dienstbarkeiten. Diese Unterscheidung bildet auch den Grundstock des Schweizerischen Zivilgesetzbuches, obwohl sie nicht explizit ausgedrückt wird.
Das gemeine Gut kann auch zugunsten eines Mitberechtigten belastet werden.
Die gemeinsamen Teile des Gebäudes sind nicht aufzuteilen, es sei denn, eine Aufteilung kann ohne dass die Nutzung für die einzelnen Wohnungsinhaber erschwert wird vorgenommen werden und alle Beteiligten im Kondominium stimmen der Aufteilung zu.
Die gerichtlichen Maßnahmen zur Zwangsvollstreckung in Vermögensrechte bei Dritten werden durch das Vollstreckungsgericht durchgeführt.
Die Hauptversammlung der Aktionäre, rechtsgültig einberufen und ordnungsgemäß zusammengetreten, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen bleibt den Herstellern und Nutzern obliebt.
Die Theorie der Bedingung (oder der Gleichwertigkeit), die in der Strafrechtsprechung anerkannt ist, betrachtet jede Bedingung als Ursache, die nicht kognitiv beseitigt werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis wegfällt.
Die beteiligte Person kann im Sinne der Hauptsache alle zulässigen prozessualen Handlungen gemäß dem Stand des Verfahrens vollziehen.
Die Höchstzahlen und Kontingente für ausländische Personen, die eine lukrative Tätigkeit ausüben, müssen den allgemeinen wirtschaftlichen Interessen der Schweiz entsprechen, wobei den Schweizer Bürgern ein Vorrang einzuräumen ist; Grenzgänger sind mit einzubeziehen.
Die partei Klägerin hat auf Antrag der partie Beklagte eine Kaution für die Prozesskosten dieser letzten zu leisten.
Die nutzbare Breite der Treppe sowie die Höhe und der Schrittweite ihrer Stufen müssen so dimensioniert sein, dass ein sicherer Durchgang gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die vollziehende Gewalt und die Justiz als unmittelbar geltendes Recht.
Das neue Allgemeine Datenschutzreglement ändert und erweitert den Inhalt der Information in erheblichem Maße; diese ist gemäß Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt.
Die anonyme Meldung ist unverzüglich durchzuführen und der Gesundheitsbehörde zu übermitteln, deren Bezirk die Einrichtung umfasst, innerhalb von höchstens 24 Stunden nach Feststellung des Fokus.
Die ionisierende Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über das gesamte Lebensdauer der Kulturgüter erstreckt und nicht mit einem interventiven Behandlungsmaß endet.
Rechtsgeschäfte können vielfältiger Natur sein: Sie unterscheiden sich zwischen natürlichen Ereignissen, Akten, Eigenschaften und rechtlichen Beziehungen.
Die schriftliche Gutachtenerstellung kann durch die Nutzung einer im Rahmen eines gerichtlichen Verfahrens oder von Seiten der Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren erlangten technischen Beratung ersetzt werden.
Die nachträglich aufgetretenen Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, wenn sie von sich alleine ausreichend waren, um das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse der Gefahren in verschiedenen Arbeitsorten und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept im präventiven Risikobewertungsmodell.
Örtliche Zuständigkeit für die Beantragung von Visumkategorien A und C wird durch die rechtliche Wohnsitzstelle des Antragsstellers im Konsularbezirk der Vertretungsbehörde bestimmt.
Die durch einen Mitbesitzer unabhängig von den anderen erteilte Konzession verpflichtet jedoch den Erwerber und seine Erben oder Nachfolger, das gewährte Recht nicht zu behindern.
Die Vorzugsforderung erstreckt sich auch auf die laufenden Interessen zum Zeitpunkt des Pfändungsantrags oder, falls dieser nicht erfolgt ist, zur Zeit der Mitteilung des Gebots.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmäßig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage und einzelne Erwerbstätige oder Gruppen von Erwerbstätigen aufgeteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezielle Form der E-Mail, durch die sowohl die Übermittlung (Empfangsbestätigung) als auch die tatsächliche Zustellung (Zustellungsbestätigung) eines zwischen zwei zertifizierten E-Mail-Postfächern versandten Nachrichten bestätigt wird.
Die zuständige Behörde verzichtet auf die strafrechtliche Verfolgung, das Übergeben der Angelegenheit an das Gericht oder die Ahndung, wenn die Schuld und die Folgen des Tatbestands geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft regelmäßig und angemessen die Hersteller gefährlicher Abfälle, Anlagen und Unternehmen zur Entsorgung von Abfällen sowie Sammler, Transporteure, Händler und Intermediäre von Abfällen.
Die zuständige oberste Behörde erteilt die Genehmigung schriftlich und weist eine Genehmigungsnummer zu. Sie kann die Genehmigung unter Auflagen stellen.
Die "vorbeugende Konservierung" kann auch als "Prävention" bezeichnet werden.
Die Übermittlung der Anfrage zur Zulassung des Grades muss im elektronischen Rechtsverkehr erfolgen, sodass die Entscheidung über den Grade spätestens binnen einer Woche in Ausfertigung vorgelegt wird, jedoch stets innerhalb der Frist gemäß § 55 GBG (Eintreffen beim Gericht).
Die Übertragung der staatlichen Verwaltungsbefugnisse kann mit einfacher Landesgesetzesänderung geändert oder widerrufen werden, auch wenn sie auf Grundlage dieser Gesetzesgrundlage erfolgt ist.
Die Überwachung der Post- und Fernkommunikation erfordert die Bewilligung des Erwachsenenrichters.
Öffentliche Einrichtungen sind verantwortlich für ihre laufenden Ablagen und Depots.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile im Tausch für Aktien oder Anteile der in die übernehmenden Gesellschaft eingegliederten Unternehmen sowie der übernehmenden Gesellschaft selbst direkt oder indirekt durch Treuhandgesellschaften oder durch einen Stellvertreter übertragen.
Dienstleistungen zum Verkauf von Gütern und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger.
Das schließt Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfunkservices über ein elektronisches Kommunikationsnetz übertragen werden und deren Empfänger nicht bestimmt oder identifizierbar ist.
Das gegenständliche Beihilferegime tritt nach Bestätigung der Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 durch eine Empfangsbestätigung und eine Identifikationsnummer rechtlich in Kraft.
Der vorliegende Artikel des neuen Straßenverkehrsrechts gilt ebenfalls für Fahrzeuge und Lenker der Staatspolizei, der Carabinieri, der Finanzpolizei, der Gefängnispolizei, der Feuerwehren, der ständigen Feuerwehrkörper der selbstständigen Provinzen Trient und Bozen sowie der Region Aostatal.
Diese Vorlage, das Schweizerische Zivilprozessgesetzbuch, regelt das Verfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. zivilrechtliche Streitigkeiten; b. freiwillige gerichtliche Entscheidungen; c. gerichtliche Fragen im Bereich des Vollstreckungs- und Insolvenzrechts; d. Schiedsgerichtsbarkeit.
Die vorliegende Gesetz über die Wiedergutmachung von Personen, die zu administrativen Zwecken inhaftiert wurden, zielt darauf ab, Gerechtigkeit für jene zu gewähren, die zu administrativen Zwecken inhaftiert worden sind.
Durch den Frachtvertrag verpflichtet sich der Transporteur, die Ware zum Bestimmungsort zu befördern und dort dem Empfänger auszuhändigen.
Durch Erfindung kann das Eigentum an verlorenen Gegenständen erworben werden.
Der Vermieter ist gemäß dem Mietvertrag verpflichtet, dem Mieter die Nutzung der vermieteten Sache für die Dauer des Mietvertrags zu überlassen.
Mit dem Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Depositar zu der Aufbewahrung einer Sache, die ihm vom Deponeenten übergeben wird.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Durchführung einer Leistung und der Auftraggeber zum Erbringen eines Entgelts.
Durch den Werkvertrag ist der Unternehmer verpflichtet, die zugesicherte Leistung zu erbringen, und der Kunde zur Zahlung des vereinbarten Honorars.
Durch die Annahme eines Mandats verpflichtet sich der Bevollmächtigte, ohne Entgelt für den Auftraggeber einen von ihm übertragenen Geschäft zu verrichten.
Mit der Aufnahme eines im Haushalt lebenden Personen in die vermietete Wohnung wird dieser nicht zum Vertragspartner.
Mit der Einreichung des gerichtlichen Begehrens entsteht die Klage parallelität der Ursache.
Die zahlreichen Verletzungen des geltenden Asylrechts beeinträchtigen den öffentlichen Frieden im Sinne von Artikel 45 Absatz 1 des Ausländergesetzes erheblich und verletzen erhebliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch das sofortige und mittelbare Eingreifen wird nur der Besitz dessen erlangt, was tatsächlich wahrgenommen, betreten, verwendet, markiert oder unter Bewachung gestellt worden ist.
Die Dämpfe flüüssiger Brennstoffe sind in der Regel explosionsfähig. Die Funkenbildung eines Lichtschalters oder eines statischen Entladens kann diese Dämpfe entzünden.
Sofern weitere Personen dem Vertrag beitreten können und die Modalitäten der Zustimmung noch nicht festgelegt sind, muss die Beitrittserklärung an die für die Durchführung des Vertrages zuständige Stelle gesendet werden oder fehlt diese Stelle, dann an alle ursprünglichen Vertragsparteien.
Die inherenten Merkmale der Verkehrszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, Rahmen und [bewaffneter Haufen] (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) rot (der Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35% der Zeichenfläche bedecken).
Eine Amtsgutachten muss zugelassen werden, wenn Überprüfungen oder Datenerhebungen oder Bewertungen erforderlich sind, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnis erfordern.
Ein Angeklagter wird als abwesend angesehen, wenn sein Wohnort unbekannt ist oder er sich im Ausland aufhält und seine Anwesenheit vor dem zuständigen Gericht nicht möglich oder ungeeignet scheint.
Ein Ehegatte hat das Recht, die häusliche Gemeinschaft zu lösen, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch die Lebensgemeinschaft ernsthaft bedroht werden.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, die Forderung des anderen Ehegatten, die Lebensgemeinschaft wiederherzustellen, zu erfüllen, wenn diese Forderung eine Missbrauch seines Rechts darstellt oder wenn die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Aufhebung der Ehe beantragen, wenn er durch Drohung unzulässig zu einem Eheschluß veranlaßt wurde.
Ein Eherecht kann vor oder nach der Eheschliessung abgeschlossen werden.
Ein schwerwiegendes Merkmal ist insbesondere das Handeln des Täters aus besonders verwerflichen Gründen.
Ein Richter oder ein richterlicher Hilfsbeamter, der Kenntnis von einer Umständen erlangt, die ihn im konkreten Fall rechtlich von den Aufgaben des Gerichtshandels ausschließen, muss dies dem Vorsitzenden des Gerichts unverzüglich mitteilen.
Ein Sparkredit wird nicht durch den Übergang des Eigentums am Sparbuch, sondern – es sei denn der Satzung steht etwas anderes zu – durch die Übertragung des Kredits übertragen.
Eine "Verein" erwirbt die juristische Person durch Eintragung im Vereinsregister des zuständigen Amtsgerichts.
Eine Transaktion in Zivilverfahren hat im Falle von Fälschung keinen Rechtswirkungen, wenn sie nicht vom Landgericht vor der Anhörung des Staatsanwalts bestätigt worden ist.
Ein Verhalten ohne Willenshandlung (reflektorischer Bewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter physischer Gewalt) stellt keineWillenserklärung dar, auch wenn es sich wie eine Ausdrucksweise einer Willensbekundung für rechtliche Effekte darstellt.
Ein Verwaltungsakt ist dem Beteiligten oder der betroffenen Person mitzuteilen.
Ein Verwaltungsinstitut verfügt über Autonomie, wenn ihm bei der Erledigung seiner Aufgaben eine erhebliche Entscheidungsfreiheit zugesprochen wird und diese Freiheit von der direkten Weisungsbefugnis der Aufsichtsbehörde nicht beeinträchtigt wird. Der Umfang der Autonomie ist durch die einschlägigen materiellen Gesetze bestimmt.
Ein besonderes Recht auf den Miteigentumsanteil des Eigentümers der Wohnung ist auch durch Artikel 27 des Wohnraummiteigentumsgesetzes (WEG) für bestimmte Verbindlichkeiten des condomini und der anderen Mitberechtigten vorgesehen.
Eine Änderung in der Gemeinschaftsstruktur führt zu Zuwachsen oder Abnahmen für die verbleibenden Gemeinschafter.
Die Rücknahme durch den Antragsteller ist jedoch von Bedeutung, solange das Angebot nicht wirksam geworden ist. Erfolgt daher die Rücknahme gleichzeitig mit dem Erhalt des Angebots beim Empfänger, entsteht kein Rechtsgeschäftsbinding für den Antragsteller.
Eine angebliche Verletzung der spanischen Bauregeln durch die Beschwerdeführerin, da das unterste Treppenstufe etwas niedriger war als die anderen, bedarf keiner weiteren Diskussion, da festgestellt wurde, dass diese Umstände keinen kausalen Einfluss auf den Vorfall hatten.
Un Schaden, der durch ein vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst verursacht wird, muss von den Verantwortlichen entsprechend den geltenden Bestimmungen ersetzt werden.
Eine Schlichtung kann ebenfalls durch die Vorlage einer schriftlichen Schlichtungsanfrage durch die Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Schlichtungsangebots des Gerichts, das bei Gericht eingereicht wird, abgeschlossen werden.
Ein gültiges Vertragsverhältnis besteht nicht, wenn die Vertragsparteien keine Einigung über die wesentlichen Vertragsbestandteile erzielt haben.
Ein minderjähriges Kind teilt den Wohnsitz der Eltern. Das Kind behält den Wohnsitz bei, bis es ihn rechtsgültig widerruft.
Eine neue Auffassung und ein höheres Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten «Prävention» oder «vorbeugende Erhaltung», von der Lichtschutz bis zur Manipulation kulturellen Eigentums, nimmt allmählich in vielen Museen Fuß.
Ein schriftliches technisches Gutachten muss daher beim Gericht auf Papier eingereicht werden, das die eigenhändige Unterschrift des Sachverständigen trägt. Der Sachverständige hat ferner einen trockenen Stempel anzubringen.
Ein unzulässiger Grund macht die Testamentsgestaltung ungültig, wenn er aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Testierer dazu veranlasst hat, zu disponieren.
Eine Erweiterung der Gemeinschaftsflächen ist nur mit dem Einverständnis der Betroffenen und mit der Bewilligung des Condominiums möglich.
Eine Entschädigung kann nicht verlangt werden, wenn für die Leistung ein angemessener Gegenwert gewährt oder vereinbart wurde oder soweit dem Nachkommen aufgrund eines anderen Titels ein Recht auf seine Leistung zusteht.
Trotzdem stellt eine Nichtigkeitserklärung des Eheverhältnisses, die ausschließlich auf der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft basiert, stets in Widerspruch zur im § 6 des Gesetzes über das internationale Privatrecht verankerten österreichischen öffentlichen Ordnung dar.
Eine Eigenerklärung betreffend zukünftige Verpflichtungen, Absagen, Übernahme von Haftungen oder ähnliches ist unzulässig.
Eine Aufteilung des Wahlrechts in andere Wahlkörper ist unzulässig.
Ein Urkunde existiert insbesondere dann, wenn eine willentliche Entscheidung zu einer körperlichen Bewegung geführt hat. Hierbei handelt es sich um einen Akt im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Gründers auf Weise eines Testamentes angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann erfüllt, gegebenenfalls auch gesichert oder verrechnet werden.
Es wird stillschweigend ein Entgelt für die Obhut vereinbart, wenn sich die Obhut angesichts der Umstände nur gegen Entgelt erwarten lässt.
Eine klassifizierte Information ist geheim, wenn deren Kenntnis durch nicht berechtigte Personen die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden kann oder schweren Schaden ihren Interessen zufügt.
Eine klassifizierte Information ist ein Wiederholungsrezept, wenn deren Kenntnis durch nicht befugte Personen den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schaden könnte.
Eine Wahl hat nicht nur das Ziel, eine demokratische Vertretung zu schaffen, die die politischen Meinungen der Wähler widerspiegelt, sondern muss auch ein funktionierendes Organ hervorbringen.
Die Revision ist ausgeschlossen, weil das Urteil durch Verfahrensmängel oder materielle Fehler betroffen ist, die Beweiswürdigung fehlerhaft ist oder die Strafe innerhalb desselben Strafrahmens zu mild oder zu hart bemessen wurde.
Eine Mitteilung oder Mitteilung an den zuletzt bekannten Adressen der Asylbewerber oder deren Vertreter wird rechtsgültig nach Ablauf der ordentlichen Frist von sieben Tagen für die Rücknahme, .
Ein in Vertrag oder Gesetz festgesetzter Zeitraum ist, es sei denn anders bestimmt, so zu berechnen, dass für einen bestimmten Zeitraum in Tagen der Tag des Ereignisses, ab dem die Frist läuft, nicht mitgezählt wird.
Eine natürliche Person kann keine weitere Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer kann nur einmal zugewiesen werden.
Eine Schutzmassnahme wird angeordnet, wenn eine Person aufgrund einer dauerhaften Unfähigkeit zur Urteilsfähigkeit besonders auf Hilfe angewiesen ist.
Die Beschwerdeführer haben jedoch im ersten Instanzenverfahren der Beklagten keine vorsätzliche Falschzuzuweisung des Urhebers der beanstandeten Erklärungen vorgeworfen.
Eine Unternehmung, die eine oder um die Erlaubnis zum Ausüben der Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat eingereicht hat, kann auf Antrag vorläufig von der Verpflichtung befreit werden, im Inland eine Sicherheit zu stellen.
Ein Angeklagter, der sich versteckt oder nicht zur Verfügung steht, kann durch das Bundesministerium für Justiz die Sicherheit genehmigen lassen, um vor dem Gericht anwesend zu sein.
Einige chemische Substanzen sind krebserzeugend und können daher Krebs verursachen oder die Häufigkeit desselben erhöhen.
Der Schuldner kann dem Käufer auch die Einwendungen geltend machen, die zum Kredit des Übertragenden bestanden haben, wenn diese bereits am Zeitpunkt seiner Kenntnis von der Übertragung existierten.
Die Emissionen von schädlichen Substanzen, für die keine Vorzugsvalues festgesetzt wurden, sind soweit technisch und wirtschaftlich vertretbar zu begrenzen. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die nach dem Gefahrstoffrecht als krebserregend, genetisch verändernd oder toxisch für die Fortpflanzung eingestuft werden.
Die Handlungen der Verminderung der Schenkungen und Testamentsverfügungen aufgrund einer Verletzung des Erbteils nach § 2326 Abs. 1 BGB sind schriftlich zu protokollieren.
Die Eltern ohne elterliche Gewalt müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert werden und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes angehört werden.
Die Eltern ohne elterliche Sorge müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert werden und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes angehört werden.
Die Emissionen müssen soweit wie möglich am nächstgelegenen Ort ihrer Entstehung erfasst und so geleitet werden, dass keine übermäßigen Immissionen verursacht werden.
Entlang der internationalen Straßen, Autobahnen und Hauptstraßen sowie ihren Zufahrtsrampen und im Bereich ihres Sichtbereichs ist jede Form von Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter das Eigentum an der Sache nicht übertragen wird, sondern ihr bloßes Nutzungsrecht eingeräumt wird.
Wenn durch Überschwemmung, Ablagerung, Erdfall oder Veränderungen im Flussverlauf oder im Wasserstand eines öffentliches Gewässers oder auf andere Weise ein freies Grundstück entsteht, gehört es dem Kanton an, in dessen Gebiet sich das Grundstück befindet.
Wenn der Schuldner die Leistung freiwillig erbringt, hat er damit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann nicht beanspruchen, dass ihm das Geleistete zurückgegeben wird, mit der Begründung, dass der Gläubiger kein Recht darauf hatte.
Wenn der Nachlass durch Wechsel oder Scheck erfolgt, hat die Bank im Falle des Nichterfüllens der Zahlungsberechtigung über die aus dem Titel sich ergebenden Ansprüche hinaus auch Anspruch auf Rückerstattung des vorab geleisteten Betrags.
Wenn das ausgeliehene Gut Reparature erfordert, die nicht in der Verantwortung des Mieters liegen, muss dieser den Vermieter davon unterrichten.
Wenn der Schuldner seinen Verpflichtung zur Durchführung einer von einem Dritten durchführbaren Handlung nicht nachkommt, muss der Gläubiger auf Antrag vom ersten Gerichtshof, der für den Prozess zuständig ist, berechtigt werden, die Handlung auf Kosten des Schuldners vorzunehmen.
Wenn die unterhaltsverpflichtete Person ihre Unterhaltspflicht nicht erfüllt, unterstützt ein vom kantonalen Recht benannter Fachdienst die berechtigte Person auf Antrag bei der angemessenen Durchsetzung des Unterhaltsrechts und gewöhnlich unentgeltlich.
Die Erklärungen betreffend die Durchführung des durch den Agenten geschlossenen Vertrages sowie die Beanstandungen wegen Vertragsverletzung werden gültig beim Agenten vorgebracht.
Die Ermittlungen, Anordnungen und andere verfahrensbezogene Handlungen im Strafverfahren können gemäß dem Gesetz über das Öffentlichkeitsanwaltswesen den Bezirksanwälten übertragen werden, welche der Überwachung und Leitung der Staatsanwaltschaft unterstehen.
Die Ermächtigung und/oder die Vollmacht begründen keine Verpflichtung für den Geschäftsleiter oder den Bevollmächtigten und sind beide einseitige rechtsgeschäftliche Erklärungen, aber auch nicht auf Annahme angelegt.
Wenn der Garanterscheher vorkommt und sich bereit erklärt, die Streitigkeit für den Garantierten zu übernehmen, kann dieser verlangen, dass er ausgeschlossen wird.
Nur durch die Mitteilung wird das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und der verwaltungsrechtliche Akt erwirkt rechtswirksame Existenz.
Nur nach der Trennung tritt die Frage nach der besonderen Fruchtsgüter oikegenschaft auf.
Erstausgabe, auch als Ausgabe oder Erstplatzierung bezeichnet, von Wertpapieren und Finanzinstrumenten, die mit Wertpapieren gleichzustellen sind, d.h. die Finanzinstrumente selbst, wenn sie zu einem Erstaufkommen gehören.
Erster Titel: Entstehung von Verpflichtungen - Erster Hauptteil: Entstehung durch Vertrag
Nur geeignete Leitern dürfen verwendet werden, insbesondere im Hinblick auf die Tragfähigkeit und Stabilität.
Es genügen begründete Zweifel an der Erwerbsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Leistung im aktuellen Beschäftigungsverhältnis.
Die Aufgabe der Denkmalpflege ist es, ourselves Baukultur zu erhalten und die besonderen Werte und Qualitäten architektonischer Denkmäler zu übermitteln.
Es geht vielmehr darum zu klären, ob das Gesetz die Gültigkeit des betreffenden Rechtsgeschäfts nur dann anerkennt, wenn es die formell vorgeschriebene Form einhält.
Es muss verhindert werden, dass der Verunreiniger aus den Schloten der Müllverbrennungsanlagen austritt und über die Luft in den Boden und das Wasser gelangt und somit in die Nahrungskette eindringt.
Die geeigneten Baugrubenabstützungen und Sicherungsmaßnahmen müssen bei der Erstellung von Fundamenten eingesetzt werden sowie dann, wenn in der Nähe von Grabungen Fabriken oder Gebäude vorhanden sind, deren Grundlagen durch die Grabungen gefährdet oder geschwächt werden könnten.
Die ständige Notwendigkeit des Umladens oder der Neuladung an der Grenze zur Eigentumsgrenze besteht, indem das durch den Vertrag partnerschaftlich genommene Grundstück genutzt wird.
Es werden nur die Ausgaben anerkannt, die direkt mit der Durchführung des Südtiroler Handwerk und Gourmet-Sommers zugleich verbunden sind. Zulässige Ausgabenpositionen sind unter anderem: - Preise für Wettbewerbe im Rahmen der Veranstaltung.
Jedem Lichtpunkt wird eine eindeutige Identifikationsnummer zugeordnet und jedes Lichtpunkt mit dieser Nummer gekennzeichnet empfohlen.
Wenn Versicherungsnehmer und der berechtigte Geschädigte Personen verschiedene sind, spricht man von einer Versicherung für Dritte.
Wenn sich aus ärztlichen Untersuchungen bei Arbeitern, die einer ähnlichen Exposition gegenüber einem Agens ausgesetzt sind, eine Anomalie ergibt, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, unterrichtet der Arzt des Arbeitsplatzes den Arbeitgeber darüber.
Wenn zwischen angrenzenden Grundstücken keine Grenzen mehr vorhanden sind oder diese nicht mehr erkennbar sind, haben die jeweiligen Eigentümer das Recht, zu verlangen, dass sie auf gemeinsame Kosten gesetzt oder wiederhergestellt werden.
Wenn der Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder die Liste der Mitglieder fehlt oder er nicht mehr über eine gesetzliche Niederlassung an seinem Sitz verfügt, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger den Richter um die erforderlichen Maßnahmen ersuchen.
Sofern ein Vermögen keine erforderliche Verwaltung aufweist, muss die Vormundschaftsbehörde das Notwendige verfügen und insbesondere in folgenden Fällen einen Kurator ernennen: bei Unsicherheit der Erbfolge und zur Wahrung der Interessen des Kindes vor seiner Geburt.
Wenn das Oberste Gericht feststellt, dass die Entscheidung oder der Prozess aufgrund einer bereits im ersten Grades eingetretenen Unwirksamkeit aufgehoben werden müssen und diese von Amts wegen zu berücksichtigen ist, muss der Fall dem Richter des ersten Grades zurückverwiesen werden (§ 478 Absätze 2 und 3).
Die Flure und die <CANDIDATES> müssen mit festen Handläufen auf beiden Seiten ausgestattet sein.
Die folgenden Anträge müssen innerhalb der Oppositionsfrist von 30 Tagen eingereicht werden: a. Einsprüche gegen den Entzug und e. verlangte Entschädigung.
Die Form und die Farbe der Signale sind – je nach spezifischem Zweck (Verbotssignale, Warntypen, Vorschriftszeichen, Rettungssignale oder Ersthilfesignale sowie Warnsignale für Brandbekämpfungsmaterialien oder -ausrüstungen) – durch Gesetz bestimmt.
Die Haft ist lebenslänglich oder auf bestimmte Zeit verhängt. Die zeitliche Haft beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländer, die der Registrierungspflicht unterliegen und eine lukrative Tätigkeit im Bundesgebiet ausüben, deren Ausübung auf einer Genehmigung beruht, müssen sich bei der für die Registrierung zuständigen Behörde registrieren und deregistrieren lassen, ungeachtet einer bereits vorhandenen Registrierungspflicht.
Das Friaul-Julisch Venetien, Sizilien, das Trentino-Südtirol und die Wallis verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß spezialisierten Statuten, die durch eine verfassungsrechtliche Bestimmung genehmigt werden.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder in der Nahrungskette natürlicher Wassersysteme.
Erfindung und Auffindung von Schatzfunden wurden durch das Novelle zum StGB 2002 neu definiert.
Für DV und DL sind die in der SN EN 50110-1 spezifizierten größeren Abstände auszuwählen (ESTI-Richtlinie Nr. 407).
Patente werden auf Grundlage von Anträgen für Erfindungen erteilt, die neu sind, eine erfinderische Tätigkeit erfordern und geeignet sind, industriell angewendet zu werden.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet wohnen, aber ein Endemiegebiet oder einen Fokus besuchen, kann man nach mehr als 10 Jahren seit der ersten Impfung gegen Gelbsucht keine ausreichende Schutzimpfung erwarten.
Für Tiere der natürlichen Nahrungs-kette ist ein Visierschutz erforderlich.
Die von den Personen eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte gegen das Gemeinschaftsvermögen geltend machen.
Für alle mündlichen Verhandlungstermine gilt das Öffentlichkeitsprinzip, auch für die mündliche Verhandlung vor dem Bundesgerichtshof, nicht jedoch für andere Gerichtstermine.
Für fahrzeuge, die bereits mit neuen Fahrzeugscheinen ausgestattet sind, können die Dienstleistungen nur dann erbracht werden, wenn das Zulassungsbuch vollständig vorgelegt wird (d.h. Teil I und Teil II). Ersatzscheinungen dürfen nur von den zuständigen Kraftfahrzeugbehörden für die Nummernschilder ausgestellt werden.
Der Leasinggeber erwirbt das Gegenstand des Leasings beim Verkäufer und überlässt es sodann dem Mieter im Rahmen des Leasingvertrags zur Nutzung.
Für die Revoca eines Stellvertreters finden die Bestimmungen zur Revoca eines Aufsichtsratsmitgliedes Anwendung, für das dieser ernannt wurde.
Die Kantone sind für die Organisation der Richter und die Zuständigkeit im Zivilrecht zuständig, soweit das Gesetz nichts anderes vorschreibt.
Für die Zulassung zur Teilnahme am elektronischen Mitteilungsvorgang sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt eines individuellen Identifikationsnummers und eines individuellen Passworts. Der Identifikationsnummer und das Passwort müssen für alle nachfolgenden Kommunikation verwendet werden und dürfen nicht weitergegeben werden.
Für die Zulassung zu verschiedenen Schularten und Bildungsstufen sowie für den Abschluss der gleichen und zur Befähigung zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Abschlussprüfung vorgeschrieben.
Für die Zuweisung der Sitzplätze im Landtag ist ein Mindestanteil von fünf Prozent der gültigen Stimmen erforderlich, die für alle Wahlvorschlagslisten im Bundesland abgegeben wurden.
Für das vorgesehene Abordnung gilt die Dienstvorschrift des Landes für das Abordnung von Beamten anderer öffentlicher Verwaltungseinrichtungen.
Für die bloße Teilnahme am bewaffneten Haufen wird die Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren verhängt.
Für Hypotheken, die von einem der Mitbesitzer eingetragen werden, sind die Bestimmungen im Kapitel 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Für diese Treuhand ist typisch, dass der Treuhänder gegenüber Dritten als vollberechtigter Inhaber auftreten muss, während er im internen Verhältnis verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Jede Firma wird eine eindeutige Kennung zugeordnet und die grundlegenden Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen Gründungsregister abgeleitet, wobei hierfür eine Hierarchie solcher Register Anwendung findet.
Wenn der Täter das gefälschte Dokument im juristischen Verkehr verwendet, haftet er nur nach § 223 Abs. 2 Strafgesetzbuch; die Fälschung stellt in diesem Fall einen strafbaren Vorbereitungshandlung dar, da sie später sanktioniert wird.
Die Sicherstellung der Vermögenswerte des Verurteilten ist zwingend erforderlich, die dem Verbrechen gedient haben oder zu dessen Begehung bestimmt waren, sowie derer, die das Entgelt, den Erfolg oder den Gewinn des Verbrechens darstellen oder deren Verwendung dazu dienen.
Die Analogie der Rechtsprechung zur Nutzungsbestimmung auf die dinglichen Lasten würde durch den Umstand widerlegt, dass eine dingliche Last nicht im Sinne eines allgemeinen Nutzungrechts besteht. Sie ist vielmehr betrieblich gebunden an einen Nutzenvorteil für das herrschende Grundstück.
Das Gegenstand der Beweisaufnahme sind juristisch relevante und umstrittene Tatsachen. Gegenstand der Beweisaufnahme können auch die lokale Brauch und Sitte sowie im Vermögensstreit das fremde Recht sein.
Objekte wie Brillengestelle, Visieren oder Kämme aus brennbaren oder leicht entzündlichen Kunststoffen, wie Celluloid, dürfen während Arbeiten nicht getragen werden, bei denen sie Feuer fangen könnten.
Der Gehörschutz muss ausgewählt werden, dass die angegebenen Leistungswerte den erforderlichen Schutz bieten, jedoch der akustische Isolationsprozess, soweit möglich, vermieden wird.
Wenn die Versöhnung nicht gelingt, müssen im Protokoll das Einverständnis der Eheleute zur Trennung und die betreffenden Vereinbarungen sowie diejenigen über die Kinder eingetragen werden.
L'Versicherter befand sich, bevor der Sturz, auf dem vorletzten Treppenstufe, d.h. 241 cm über dem Betonboden.
Laut Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen des Universitätsordnugs sowohl juristische Personlichkeit als auch autonomy in Lehre, Forschung, Organisation, Verwaltung und Disziplin.
Gemäß der Verordnung zum Schutz gefährdeter Arten, Anhang 2, sind die winzigen Schneckenspinnen vollständig geschützt. Sie werden daher auch in der Roten Liste bedrohter Tierarten als vom Aussterben bedroht geführt. Jeglicher Tod, Störung oder andere Beeinträchtigung ist somit strengstens verboten.
Gemäß der landesrechtlichen Vorschrift (D.P.R. 309/90) spielen die Suchtberatungsstellen (Ser.D.) eine zentrale Rolle im Hilfesystem: Ihnen obliegen die Prävention, die Behandlung und der **Verwertung** von Drogenabhängigkeiten.
Das Gewohnheitsrecht kann nicht zu Lasten des Täters angewendet werden; jedoch können auf der Grundlage des Gewohnheitsrechts oder des Rechtsprechungsrechts außerlegale Entschuldigungs- und Unschuldsgründe entwickelt werden.
Gemäss dieser Bestimmung umfassen die Fonds: 1. die Grundstücke 2. die eigenständigen und dauerhaften Rechte im Grundeigentumsbuch eingetragen 3. die Minen 4. Anteile an Gemeinschaftsgrundstücken.
Im Prinzip kann jeder öffentliche Rechtsträger zur Erlassung von Maßnahmen bevollmächtigt werden.
Wenn der Beklagte und der Kläger ein gleiches Recht am tatsächlichen Besitz haben, hat der Beklagte aufgrund des Besitzrechts Vorrang.
Wenn die Parteien ihren Einverständnis ausdrücklich einem Beweggrund oder dem Endzweck unterstellen, wird der Beweggrund oder der Endzweck als Bedingung betrachtet.
Die Handelsangestellten sind Personen, die in der gewerblichen Tätigkeit eines Händlers hauptsächlich für die Erbringung von Handels- (Verrichtungsgehilfe) oder höherwertigen nicht kommerziellen Dienstleistungen sowie für Bürotätigkeiten beschäftigt werden, soweit das Arbeitsverhältnis im Wesentlichen die berufliche Tätigkeit des Angestellten umfasst.
Die Brillen für die Sehhilfe haben keine schützende Funktion. Aus diesem Grund muss der Arbeitgeber den Beschäftigten mit Sehschwäche eine angemessene Augenschutzmaßnahme zur Verfügung stellen.
Zutrittsrecht zu den Akten des Verfahrens wird ausgeübt, soweit dies durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der für die Erlassung oder dauerhafte Aufbewahrung des abschließenden Aktes zuständigen Organisationsstelle.
Falls es sich um verfahrensbezogene Akte handelt, ist stets der zuständige Leiter verantwortlich für die Erlassung des abschließenden Aktes oder seine dauerhafte Aufbewahrung, sowie der ihm dazu Beauftragte, und dies unter Berücksichtigung dessen, was im Artikel 1, Absatz 4 geregelt wird.
Eine Angriffsaktion (sogenannte "Kettenreaktion): die unmittelbare und oft Impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei denen das nachdenkliche und willentliche Denken erschwert oder gar unmöglich wird.
Die Handlungen, die auf der Duldung einer anderen Person beruhen, können nicht zur Erwerbung des Eigentumsgrundstücks führen.
Wenn der Antragsteller einen Zeitraum für die Annahme des Vorschlags festgelegt hat, kann die Annahme nur innerhalb dieses Zeitraums erfolgen.
Wenn der Testator einen Ersatzerben für den Erben bestimmt hat, der verstorben ist, wird bei Unsicherheit angenommen, dass dieser nicht mehr als der Nachfolger hätte erhalten sollen, wenn er das Erbverzichtungsgebot berücksichtigt hätte.
Wenn die zu schützende Person oder der Vater oder die Mutter diese jemanden als ihren Vertrauensvormund benannt haben, muss diese Bestimmung beachtet werden, es sei denn, es bestehen erhebliche Gründe gegen sie.
Sollte ein Vertragspartei sich vertraglich das Recht zum Widerruf vorbehalten haben oder ihm ein rechtliches Widerrufsrecht zusteht, sind im Fall eines Widerrufs die erbrachten Leistungen zurückzugeben und die empfangenen Nutzungen herauszugeben.
Heute nimmt die Auffassung immer mehr Gestalt an, dass das Hauptziel des Strafrechts die "positive allgemeine Prävention" ist, welche nicht durch Abschreckung denRecognizer und die Einhaltung der strafrechtlichen Verbote und Befehle fördert, sondern durch das Erlebnis von Gerechtigkeit.
Im Gegensatz dazu hindert ein Fehler bei der Willenserklärung nicht die Abwicklung des Rechtsgeschäfts, sondern gestattet nur unter bestimmten Voraussetzungen deren nachfolgende Aufhebung durch Anfechtung.
In Bezug auf Zeugen, die sich weigern, sollten im Vorverfahren folgendermaßen vorgegangen werden:
Es gibt eine Einlagerung oder Obhut, wenn etwas jemandem zur Aufbewahrung überlassen wird.
Die Schumacher und Schumachergesellen betreiben ein Handwerk, d.h. sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch der Handschutz eine besondere Bedeutung zugemessen.
Oft wird das Proporziionswahlrecht mit einem Majoritärwahlrecht kombiniert, wonach die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtmandate im Verhältnis zu den von den verschiedenen Parteien erzielten Sitzen aufgeteilt werden.
Im Anhang sind neben den durch andere Bestimmungen vorgeschriebenen Angaben auch die Veränderungen der Anlagegüter zu angeben und dabei für jede Position genau nachzuweisen: die Aufwendungen, die vorherigen Wertberichtigungen, die Abschreibungen und die Abwertung.
Bei Unterlassung der Einberufung der Generalversammlung sind die vorgesehene Strafe durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann vereinbart werden, dass der Gesellschafter nicht am Verlust teilnehmen muss.
In dem Lagebericht müssen der Verlauf der Geschäfte und die Unternehmenssituation so dargestellt werden, dass ein möglichst genauer Überblick über die Vermögens-, Finanz- und wirtschaftliche Situation gegeben wird.
In dem Lagebericht müssen mindestens der Geschäftsverlauf und die Gesellschaftsverfassung dargestellt werden. Der Lagebericht muss ferner über die voraussichtliche Entwicklung der Gesellschaft mitteilen.
Im Rahmen der Dienstleistungsvereinbarungen werden Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Koordinator für Sicherheit und Gesundheitsschutz für die Vorbereitungsphase vereinbart und in den Servicevertrag integriert.
Im Rahmen des Anfechtungsverfahrens muss die kostenfreie Rechtshilfe erneut beantragt werden.
In rechtlicher Hinsicht spricht man von Selbstverwaltung, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben eigenständig durch Organe der staatlichen Indirektaufgabe (sogenannte Zuständigkeitsbereiche) wahrgenommen werden.
Für den Zweck dieser Verordnung bedeutet "funktionstüchtig", dass die Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der IT-Infrastruktur gewährleistet ist.
Gemäss dieser Verordnung über das Handelsregister versteht man darunter: a. gewerbliche Tätigkeit: eine unabhängige wirtschaftliche Aktivität, die auf einen dauerhaften Gewinn gerichtet ist; b. Sitz des Unternehmens: der Ort, wo die juristische Person am Standort erreicht werden kann.
Im sozialen Recht besteht grundsätzlich ein Anfechtungsobligatorium.
Im strafprozess gilt der Grundsatz der freien Beweiswürdigung. Dies bedeutet natürlich nicht, dass der Richter in seiner Beurteilung vollständig frei ist, sondern er muss detailliert begründen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glauben schenkt.
Im Verfahren vor den Gerichten, bei der Anfrage, falls diese nicht während einer mündlichen Sitzung eingereicht wird, entscheidet der Präsident des Senats, dem das Fallbeilage zugeordnet ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht haben die Parteien die gleichen Rechte und Befugnisse wie sie vor dem ursprünglich zuständigen Gericht hätten.
Im Zivilprozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass das Publikum Zugang zu Gerichtssaalsitzungen hat, insbesondere zur Verkündigung von Urteilen und Beschlüssen.
Im Wesentlichen handelt es sich bei der Inesigibilität um einmalige Beihilfen aufgrund einer plötzlichen Erkrankung, eines emotionalen Schocks infolge eines unmittelbar vorher liegenden Ereignisses oder aufgrund einer außergewöhnlich hohen Anzahl unerledigter Geschäfte.
Außerdem finden die Bestimmungen über den Teilungsbesitz und die Durchführung der Erbauseinandersetzung durch Analogie Anwendung.
In Fragen der Erziehung und Berufswahl berücksichtigen die Eltern insbesondere die Eignung und Neigung des Kindes.
Im Rahmen der Kontroll- und Überwachungstätigkeit hat das Inspektionspersonal der Provinzialagentur für Umwelt und Arbeit Zutritt zu den Anlagen und Arbeitsorten, um die erforderlichen Maßnahmen durchzuführen, und kann Daten, Informationen und Dokumente beantragen.
Im Zusammenhang mit elektrischen Arbeiten kann eine Person entweder qualifiziert, geprüft oder erfahren sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich um einen PEC.
In Deutschland sind die PLZ seit dem 1. Juli 1993 fünfstellig (vom Jahr 1941 bis 1961 waren sie zweistellig, vom Jahr 1961 bis 1993 vierstellig). Jede Ziffer besteht aus einer Zahl zwischen "0" und "9".
Im Warten auf die Entscheidung des Schiedsrichters werden alle durch Verwaltung erlassenen Maßnahmen betreffend die Durchführung von behördlichen Arbeiten sowie weitere vertragliche und rechtsgültige Maßnahmen, die im Interesse des Gemeinwesens erforderlich sind, nicht ausgesetzt.
Bei Kollusion zwischen einem Vertreter und einem Geschäftspartner zu Lasten des Vertretenen ist das Handelsvertretungsvertrag jedoch nach § 138 Abs. 1 unwirksam.
In Fällen schwerer Bedeutung kann auch die Verwirkung der offiziellen Skischule autorisierend angeordnet werden.
Im Fusionsvertrag muss der Gründungsakt, die Satzung oder die Ordnung des übernehmenden Rechtsträgers enthalten oder festgelegt werden.
In den Betriebsstätten, wo Gase verschiedener Qualität hergestellt werden, die weder explosiv noch selbstentzündlich sind, aber gefährliche Reaktionen hervorrufen können, wenn sie gemischt werden, müssen die für die Gasproduktion benötigten Geräte in getrennten und ausreichend weit entfernten Räumen untergebracht werden.
Im Wahlraum können Wähler zugelassen werden, die das Wahlschein mit Eintrag auf der Sektionenliste oder den Ersatzschein für das Wahlschein durch den Bürgermeister vorlegen.
Im disziplinären Bescheid kann nur die Zensur verhängt oder eine Geldstrafe bis zu 10 % des monatlichen Gehalts – ausgenommen das Familienbeihilfegehalt – auferlegt werden, auf das der Beamte zum Zeitpunkt der Erlassung des disziplinarischen Bescheides Anspruch hat.
Im Freizeitorsch wird das Hauptobligation des Arbeitnehmers, die Arbeitsleistung zu erbringen, aufgehoben, nicht jedoch die Treuepflicht.
Im Rechtswesen wird zunehmend von einfacher oder einfach-authoritativer Tätigkeit oder von Realakt gesprochen.
In der Rechtswissenschaft wird immer häufiger von einem materiellen Akt oder einem nichtformellen Verwaltungsakt gesprochen.
Regelmässig benennt das Gesetz die Person des Agenten mit der weit gefassten Wortwahl "Wer".
Im ärztlichen Gutachten vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zu dem Schluss, dass eine kausale Verbindung mit Arbeitsumgebungsagenten für einige der vorhandenen Beschwerden und Befunde möglich, aber nicht überwiegend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen erfordert das Recht neben den Willenserklärungen zusätzliche Vollzugsakte als Bestandteile des rechtsgeschäftlichen Geschäftes.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf einen bezahlten Zusatzurlaub, sofern der respective Grund nachgewiesen wird: a) bei Heirat: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage einschließlich des Hochzeitstages.
In einigen Fällen verliert eine Dienstbarkeit ihren Zweck despite der fortbestehenden Eintragung: insbesondere, wenn sie dem Berechtigten keinen Vorteil mehr bringt.
In jedem Fall muss derjenige, der die Reduzierung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen beantragt, die ihm gewährten Schenkungen und den ihm auferlegten Nachlaß auf seine Reserven ansetzen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Herausgabe der Materialien nach sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Übernahme Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
In jedem Fall hat derjenige, der einen Vertrag durch Vorsatz oder unrechtmäßigen Druck erlangt hat, die rechtlichen Folgen zu ersetzen.
In Österreich sind die CAP vierstellig und wurden am 1. Jänner 1966 eingeführt.
Die Inhaber einer Genehmigung zur Verwaltung und Vergabe von Kurznachrichtennummern für SMS- und MMS-Dienste haben die folgenden Pflichten: Sammlung und Aktualisierung der Daten der Besitzer der zugeteilten Kurznachrichtennummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der Kompetenzverteilung (Gesetzgebung, Rechtsprechung, Verwaltung), die durch das B-VG nur in wesentlichen Punkten vorgesehen ist, obliegt es dem ordentlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit detailliert zu regeln.
Innerhalb der zwanzig Tage vor dem Wahltermin hat die Regionalwahlexkommision die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlämter festzulegen, sodass jedem Wahlamt eine für die Geheimhaltung des Stimmgehalts angemessene Zahl von Wählern zugewiesen wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Kandidaten gemäß den erhaltenen Präferenzstimmen bestimmt.
Die unverbrauchbaren Sachen, auch Produktionsgüter oder Kapitalgüter genannt, gehören Unternehmen oder werden als Dienstleistungen für Unternehmen bereitgestellt. Sie dienen nur indirekt der Bedarfsdeckung.
Handelsübliche Betrugspraktiken: Das Anbieten von Wettbewerben und Lotterien ohne dass die beschriebenen Preise oder ein angemessenes Äquivalent verlost werden.
Wenn für einen oder beide Ehegatten bereits ein Fall der Altersvorsorge vorliegt oder wenn aus anderen Gründen die während der Ehedauer erworbenen beruflichen Vorsorgerechte nicht aufgeteilt werden können, ist eine angemessene Entschädigung geschuldet.
Wenn die Ausführung einer Gemeinschaftsverwaltung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen der Teilhaber eingeleitet wurde, besteht das realisierbare Vermögensrecht einzig und allein aus dem Recht des Teilhabers auf seinen Quotenschuldnerausgleich.
Sofern die Mangel, der vollständige oder teilweise Zerfall, die Veränderung oder das Verbergen auf Vorsatz des Antragsstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, den Beweis gemäß der vorangehenden Bestimmung zu führen.
Wenn das Geschäft durch das Eingreifen mehrerer Vermittler abgeschlossen wurde, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Wenn das Pfand innerhalb des vereinbarten Termins nicht freigegeben wird, kann die Institution nach öffentlicher Aufforderung zum Freigeben verkaufen lassen.
Wenn das Verfahren ausgesetzt wird, darf kein vollstreckbarer Akt vorgenommen werden, es sei denn eine andere Vorschrift des Vollstreckungsrichters tritt ein.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter hat etwas anderes angeordnet.
Wenn dem Soldaten, der nach seiner Entlassung aus der Bundeswehr bei einem Dienstunfall verletzt wurde, gemäß dem Soldatengesetz eine berufliche Qualifizierung oder Aktualisierung gewährt worden ist, wird die hierfür erforderliche Zeit auf die Berufsdauer und Betriebszugehörigkeit angerechnet oder als Dienstzeit und Beschäftigungszeit gezählt.
Wenn die Beteiligung des Mitglieds an den Gewinnen und Verlusten nicht bestimmt ist, gilt eine angemessene Beteiligung unter Berücksichtigung der Umstände als vereinbart.
Einmal festgestellt worden ist der Typ des Richters, muss untersucht werden, an welchem Ort im Bundesgebiet dieser Typ von Richter die Angelegenheit verhandeln soll.
Wenn die Drohung durch einen Dritten ausgeübt wurde und der Bedrohte den Vertrag nicht fortsetzen will, muss er, soweit dies der Gerechtigkeit entspricht, der anderen Partei Schadensersatz leisten, wenn diese weder von der Drohung wusste noch hätte wissen müssen.
Wenn die Erwerbsfähigkeit reduziert ist oder ein Arbeitnehmer als unfähig zum Dienst erklärt wird, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch im jungen Alter Anspruch auf eine Rente.
Wenn das anhängige Verfahren der nationalen oder sonstigen ordentlichen Gerichtsbarkeit entrübt wird, muss der angerufene Richter in jedem Stadium des Verfahrens die eigene Unzuständigkeit sowie die Nichtigkeit des vorangegangenen Urteils sofort durch Beschluss erklären.
Wenn der vollständige Strafzeitraum erfüllt ist, wird die Strafe aufgehoben und die vom Richter im Urteil oder mit einem nachfolgenden Beschluss angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen sind aufgehoben.
Wenn ein Beschuldigter die Gerichtssprache nicht hinreichend beherrscht, muss ihm sprachliche Unterstützung bereitgestellt werden, erforderlichenfalls durch die Bereitstellung eines Dolmetschers.
Wenn kein Dritter Schuldner vorhanden ist, gilt die Pfändung als vollzogen, sobald dem Schuldner das Verbot zur Aufhebungen jedweder Verfügung über das Recht mitgeteilt wird.
Wenn eine Wechselobligation ihre Wirksamkeit verloren hat, kann derjenige, dem das Urteil zur Herausgabe erteilt wurde, von dem Emittenten die Ausstellung einer neuen Wechselobligation anstelle der unwirksamen Obligation verlangen.
Wenn eine Verbindlichkeit fällig ist, wird der Schuldner durch einen Mahnschreiben des Gläubigers zur Leistung in Verzug gesetzt.
Wenn eine unrechtmäßig entnommene Sache verlorengegangen oder auf irgendeine Weise verschollen ist, befreit das den Entnimmer nicht von der Pflicht, ihren Wert zu ersetzen.
Wenn der Beginn eines Zeitraums von einem Ereignis oder einem Moment abhängt, der innerhalb eines Tages fällt, wird bei der Berechnung des Zeitraums nicht der Tag berücksichtigt, an dem das Ereignis oder der Moment eintritt.
Wenn eine Partei die Leistung teilweise erbracht hat, kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, da ein Verweigerungsgrund insbesondere aufgrund der relativ geringen Restleistung den Grundsatz von Treu und Glauben missachten würde.
Sofern zwischen dem Nutzer der Zahlungsdienste und seinem Zahlungsdienstleister ein bestimmter Termin für die Durchführung eines Zahlungsorders vereinbart wurde, kann der Nutzer des Zahlungsdienstes den Zahlungsorder bis zum Ende des Arbeitstages vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Wenn nicht anders bestimmt ist hinsichtlich des Sinns und der Wirkung einer vorgeschriebenen formellen Handlung, hängt die Gültigkeit des Vertrages von deren Einhaltung ab.
Bei verschiedenen Arten der Strahlungsquelle und den Bedingungen ihrer optischen Ausbreitung müssen die spezifischen Spektralbänder (UV, VIS, IR) berücksichtigt werden.
Jedikoi Übereinkommen, de wos des Rücktrittsrecht ausschließt oder des easchwig kenn, is null.
Jede Funkanlage muss bei Bedarf mit der Identifikationsnummer des Konformitätsbewertungsorgans gekennzeichnet sein.
Jedes Verpackung und jeder Außenbeutel der Tabakwaren muss die folgende Informationen aufweisen: «Der Rauch von Tabak enthält über 70 Substanzen, die als krebserregend nachgewiesen wurden.»
Jeder Mensch gilt bis zu seiner endgültigen Verurteilung als unschuldig.
Jegliche Werbung über die Bereitstellung von Krediten muss – soweit sie quantitative Angaben zu Zinsen oder Kreditkosten enthält – den effektiven Jahreszins oder den berechneten effektiven Jahreszins angeben, eventuell durch Beispiele darzustellen.
Jegliche vertragliche Zuweisung, sei es die Verpflichtungsvereinbarung oder die Anordnung, erfordert eine Begründung und Stabilität durch einen Rechtsstreit.
Jedem Genossenschafter kann ein Zins auf seinen Anteil gemäss Vertrag gutgeschrieben werden, auch wenn der Anteil infolge des Verlusts der Periode reduziert wird.
Jedem Teilhaber fällt ein Anteil der Erträge entsprechend seinem Anteil zu.
Jeder Geschiedene eines geschiedenen Ehebandes kann einen Antrag stellen, dass das Eheauflösungsverfahren eröffnet wird.
Jeder Ehegatte kann auf seinen Pflichtteil oder die Ausgleichszahlung für ein Vermögenswachstum verzichten, ohne die Mitwirkung des anderen Ehegatten zu benötigen.
Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, auf Verlangen des Nachbarn bei der Feststellung eines unsicheren Grenzes mitzuwirken, sei es zur Berichtigung der Katasterpläne oder zur Festsetzung von Terminen.
Jeder Dolmetscher muss sich darum bemühen, jene Wertentscheidungen des Gesetzgebers zu erkennen, die im Wesen der normativen Disziplin Bestand finden.
Jeder am Vollstreckungsverfahren Beteiligte muss auf Antrag die Einsichtnahme in die Akten des Vollstreckungsbeamten und die Ausfertigung einzelner Prozesshandlungen gestattet werden.
Jedermann muss bei der Ausübung seiner Rechte und der Erfüllung seiner Pflichten guten Glaubens handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, zum Erreichen des Zwecks der Gesellschaft gemäß den im Statut vorgesehenen Modalitäten mitzuwirken.
Jeder rechtliche Geschäftsakt umfasst wesentliche Bestandteile, die unbedingt vorhanden sein müssen, damit die gewünschten rechtlichen Wirkungen eintreten.
Jedrichsitz besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Briefwahlbeamten, einer der als Sekretär fungiert.
Kein Wähler darf am Wahllokal bewaffnet oder mit Gegenständen antreten, die Verletzungen verursachen könnten.
Diese Güter sind nicht als Eigentum zu betrachten, sondern stellen gemeinwohl gehörige Sachen dar (res communes omnium), nämlich die freie Luft, das flüssige Wasser, das Grundwasser und das offene Meer.
Die Verordnungen der Parlamente und anderer beschlussfassender Organe sind keine Gesetze, da sie nicht von einer juristischen Person ausgehen und darüber hinaus nur innerhalb des betreffenden Organs wirksam werden.
Keine Dienstbarkeit kann willkürlich vom Dienstgrundstück getrennt werden oder an ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Die allgemeine Verweigerung der Zeugnisfähigkeit von Kindern oder Minderjährigen sowie die Unterminierung ihrer Glaubwürdigkeit ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung nicht vereinbar.
Die klassifizierten Informationen sind als Geheimnis (G) zu qualifizieren, wenn sie vertraulich sind und ihre Weitergabe das Risiko eines erheblichen Schadens für die Interessen nach Artikel 20 Absatz 3 B-VG birgt.
Die Bestimmungen, die zufällige Ereignisse für Fälle festlegen, die aufgrund der Mittel und Bedingungen des Transports im Allgemeinen dem Zufall unterliegen, sind gültig.
Die Komitees sind Personenvereinigungen, die von sogenannten Initiatorinnen und Initiatoren errichtet wurden, um Oblationen zur Förderung und Verwirklichung karitativer und gemeinwohlorientierter Zwecke zu sammeln.
Die Pflege und die Restaurierung betreffen das Verständnis, Dokumentieren, Bewahren und Wiederherstellen der materiellen Komponente von Kunstwerken und kulturellen Gütern.
Die Annahme eines "Assimilations" ist gemäss geltender Terminologie erlaubt, wenn, obwohl nicht wie im Falle einer Sonderheit ein Verbrechen notwendigerweise das andere umfasst, es diesen jedoch "im Sinne des Wertes" oder regelmäßig umfasst.
Die Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die Gesamtmasse nicht überschreiten, die im Fahrzeugschein angegeben ist.
Fahrzeuge mit Motor werden je nach ihrer Emission in die Verunreinigungsgruppen von 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Durchführung des Deutschprüfens als Zweitsprache im Rahmen der Staatsprüfung am Ende der Sekundarstufe I.
Wenn der Wirtschaftsprüfer den Prüfauftrag gemäß Absatz 6 widerruft, müssen die gesetzlichen Vertreter den Rücktritt dem Aufsichtsrat, der folgenden Mitgliederversammlung oder bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung den Gesellschaftern mitteilen.
Die Speicheranlagen sowie die Filteranlagen müssen derart entleert werden, dass Emittionen soweit wie möglich vermieden werden.
Die Laserschutzbrillen dienen dem Augenschutz gegen Laserstrahlung für die respective Wellenlängen im Spektrum des Ultraviolett- und/oder des sichtbaren und/oder des Infrarotbereichs.
Wenn der Schuldner einer Mahnung des Gläubigers nicht nachkommt, die nach der Fälligkeit erfolgt ist, wird er zur Leistung in Verzug gesetzt.
Wenn die übernehmende Gesellschaft eine Geldausgleichung vornimmt, darf der Betrag nicht mehr als das Zehntel des Nennwerts sämtlicher von ihr zugeteilten Aktien übersteigen.
Die Treppen müssen sicher begangen werden können. Sie müssen gegen übermäßige Biegungen, starke Schwingungen und Verdrehungen geschützt sein und ausreichend tragfähig sein.
Die Lichtzeichen gliedern sich in: a) Lichtzeichen zur Gefahren- und Vorschriftswarnung, b) Lichtzeichen zur Wegweisung, b-bis) variable Lichttafeln zur Anzeige der aktuellen Geschwindigkeit von durchfahrenden Fahrzeugen, c) normale Ampeln, d) Streifenampeln.
Die Eigentümer von Immobilien (Bauherren) oder ihre Mieter oder Nutznießer sind verpflichtet, den Zutritt zu gestatten und Auskünfte zu erteilen.
Wenn zusätzlich zu dem genannten weiteren Grund für die Untersuchungshaftbestellung vorliegt, kann diese auch nach Ablauf der zwei-monatigen Frist fortgesetzt werden, jedoch nur, wenn auch weiterhin dieser zusätzliche Haftgrund besteht.
Der Vorsatz ist das bewusste Täuschen (Zivilbetrug).
Wenn ein Gefahrenpunkt nicht sofort oder vollständig beseitigt werden kann, muss er geschildert werden. Dies kann durch ein Verbotsschild, ein Warnschild oder ein Vorschriftszeichen, durch Farbe oder ein anderes Element erfolgen, das es ermöglicht, die Gefahr rasch und uneindeutig zu erkennen.
Die gegenwärtige Geschäftsakte wird von dem Archiv der abgeschlossenen Verfahren (den geschlossenen Akten) unterschieden.
Die aktuelle Akte enthält die aktuellen Geschäftsprozesse (aktuelle Akten) und der Depositurarchiv die abgeschlossenen Geschäftsprozesse (abgeschlossene Akten).
Handgehaltene Werkzeuge, falsche Anwendung, Unachtsamkeit bei der Nutzung und Fehlanwendung verursachen jährlich nur im gewerblichen Bereich fast 95 000 arbeitsbedingte Unfälle, die gemeldet werden müssen.
Die Maschinen müssen stets mit Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch deren Gestaltung nicht ausreichend gemindert oder beseitigt werden können. Hierbei kann im Allgemeinen zwischen trennenden und nicht trennenden Sicherungsvorrichtungen unterschieden werden.
Müssen vorgesehen werden, unter anderem, Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer, die neben schützenden Wänden und räumlichen Trennungen auch Hüllen, Dämmungen und andere Einrichtungen umfassen können: falls die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweißen), Blitz oder Licht gefährdet sind.
Die Maßnahmen zum Schutz der Arbeit müssen mit dem Ziel geplant werden, die Technik, die Arbeitsorganisation, andere Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und den Einfluss der Umwelt am Arbeitsplatz angemessen miteinander zu verknüpfen.
Die Fortbildungsmaßnahmen umfassen die Ausgaben für berufliche Weiterbildung und -aktualisierung sowie die damit unmittelbar verbundenen Nebenkosten.
Mehr als ein Fonds können durch Eintragung des Eigentümers im Grundeigentumsbuch zu einem einzigen Fonds zusammengefasst werden.
Diverse IPA (polycyclische aromatische Kohlenwasserstoffe) sind von der IARC (1987) als möglicherweise krebserregend eingestuft worden, während das Benzo(a)piren sicherheitsweisend als krebserregend gekennzeichnet ist.
Die Minderjährigen sowie Personen, die aus einem anderen Grund als ihrem minderjährigen Alter nicht in der Lage sind, ihre gesamten oder einige ihrer Angelegenheiten angemessen zu verwalten, stehen unter der besonderen Schutzbestimmungen des Gesetzes.
Mit der **Trennung** der Frucht erlischt das Pfandrecht daran, es sei denn, ein anderes Abkommen liegt vor.
Die unmittelbaren Erben des Testaments (z.B., der Sohn) schließen ihre eigenen Nachkommen von der Erbschaft aus (z.B., den Neffen).
Mit dem Schweizerischen E-Government-Programm setzen Bund, Kantone und Gemeinden die entsprechenden Strategien zur Verbesserung der Effizienz und des Effekts der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen und Bürgern und Unternehmen um.
Mit dem durch Artikel 342 bis vorgesehenen Dekret ordnet das Gericht der Ehegatten oder den Lebensgefährten an, dieses Verhalten einzustellen.
Mit der Eheschließung erwerben der Mann und die Frau gleiche Rechte und übernehmen gleiche Pflichten.
Mit der Übertragung der satzungsmäßigen Kompetenzen wird dem selbstständigen Organ oder der anderen juristischen Person ein eigener Bereich rechtsetzender Autonomie übertragen, der sich zugleich durch die demokratische Errichtung des Satzungsorgans legitimiert.
Durch die ordnungsgemäße Mitteilung an mindestens eine Partei tritt das betreffende Rechtsgeschäft in Rechtskraft und wird Teil des Rechtssystems, indem es als rechtlicher Akt gilt.
Durch den Erwerb sämtlicher Aktien durch die Initiatoren wird die Gesellschaft gegründet.
Durch den Erwerb sämtlicher Aktien durch die Gründer wird die Gesellschaft gegründet.
Die Arbeitnehmer müssen vor der Durchführung von Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiesysteme und Materialflüsse abschalten und das System durch einen persönlichen Schutzmechanismus vor einem Neustart sichern.
Verwalter kann nur eine natürliche Person sein, die zur vollständigen Handlungsfähigkeit befugt ist.
Die motorisierten Fahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit dem Libretto und den Kontrollplaketen in Verkehr gebracht werden.
Wenn auf einem Straßenabschnitt, für den durch Signale von Vorschriftszeichen Verkehrsbeschränkungen bekannt gemacht wurden, eine andere Straße einmündet, können diese Beschränkungen bereits auf der Einmündungsstraße durch die entsprechenden Vorschriftszeichen mit einem ergänzenden Schild mit Pfeilen angezeigt werden.
Bei der Durchführung von Wartungsarbeiten an Maschinen im Betrieb sind spezielle Schutzausrüstungen unerlässlich.
Nach der Ehescheidung wird die Nichtigkeit nicht mehr von Amtswegen verfolgt, aber jedermann, der ein Interesse daran hat, kann deren Feststellung beantragen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Am Ende des Praktikums erteilt die Verwaltung des Krankenhauses, im Rahmen dessen das Praktikum stattgefunden hat, eine formelle Zertifizierung.
Nach der Erlassung des Haftbefehls, mit dem der Beschuldigte zu einem Angeklagten wurde (Artikel 157), tritt die dritte Phase ein, das Gerichtsurteil (Artikel 213-275). Sein Kern – wie übrigens auch der Kern des gesamten Erkenntnisverfahrens – ist die mündliche Verhandlung (Artikel 226-275).
Entsprechend dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sollte sichergestellt werden, dass Governanceabkommen, darunter auch Outsourcing-Verträge mit Koordinatoren für Sicherheit und Gesundheitsschutz für die Vorbereitungsphase, in Bezug auf die Natur, den Umfang und die Komplexität der underlyingen Risiken angemessen sind.
Gemäß dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung urteilt das Gericht auf Grundlage seiner Überzeugung von der Wahrheit oder Falschheit eines Sachverhalts, ohne durch Beweisregeln oder Anweisungen gebunden zu sein.
Nach der Beendigung der Beweisverhandlung haben der Staatsanwalt und sodann der Angeklagte das Wort zur Verhandlungsrunde ihrer Anträge und Einwendungen. Dem Staatsanwalt steht das Recht auf Erwiderung zu, dem Angeklagten obliegt die letzte Redegelegenheit.
Nach der Abschaffung des Unterbringungsverbots durch das Hilfeleistungsgesetz von 1992 beschränkt sich das rechtliche Institut des Schutzes der Minderjährigen im deutschen Recht auf die Fürsorge für minderjährige Personen.
Nach erfolgreichem Abschluss der Studien kann die Aufenthaltsgenehmigung auf bis zu 18 Monate verlängert werden, um einen angemessenen Arbeitsplatz im Rahmen dieses Studiums zu finden, sofern dieser nach den Vorschriften der §§ 18, 19, 19a und 21 von Ausländern besetzt werden kann.
Die Verwaltung kann die Quote des säumigen Gesellschafters zu dem Wert verkaufen, der sich aus dem letzten genehmigten Jahresabschluss ergibt, auf eigene Rechnung und auf ihr eigenes Risiko.
Laut der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofes, verlangt der Legalitätsgrundsatz, wie im Art. 18 B-VG ausgeführt, vom Gesetzgeber eine eindeutige Definition der Kompetenzen.
Nachdem die Eintragung des Verschmelzungsakts gemäß dem zweiten Absatz des Artikels 2504 erfolgt ist, kann über die Ungültigkeit des Verschmelzungsakts nicht mehr entschieden werden.
Bei Wiederaufnahme des Zusammenlebens erlöschen die für die Trennung verfügten Massnahmen, mit Ausnahme der Gütertrennung und derMassnahmen zum Schutz der Kinder.
Wenn die Eheleute nach der Trennung wieder zusammenwohnen, wird die Frist unterbrochen.
Die Neuerung besteht darin, dass nun nur auf die legitime Abstraktbezeugung Bezug genommen wird. Dies bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und **Enkelkinder** nun stets auf unbestimmte Zeit angerechnet werden.
Die täglichen Verwaltungstätigkeiten des Personals, der Mittel oder der Einrichtungen fallen nicht unter die Verarbeitung aus Gründen der Justiz, wenn sie die Geheimhaltung von Akten im Zusammenhang mit Gerichtsverfahren nicht gefährden.
Niemand kann einer Sicherungsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen ist und die nicht im Rahmen der vom Gesetz vorgesehenen Fälle erfolgt.
Kennziffer der Baufläche ('b.z.') : Die Benutzerkennung der Baufläche. In jedem Katasterort gibt es nur eine einzige Baugrundfläche mit dieser Nummer.
Nur wenn die Unklarheit und die Anfälligkeit für Fehler, im Vergleich zur gleichzeitigen Einreichung mehrerer Ansprüche, die Verfolgung erschweren, muss die Verbindung abgelehnt werden.
Wenn erforderlich, erteilt der Untersuchungsrichter oder das Gericht Ermittlungen zu den relevanten Tatsachen für die Entscheidung.
Das höchste Organ einer GmbH ist die Hauptversammlung.
Maßnahmen oder Vertretungshandlungen, die ohne Genehmigung ergriffen werden, sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, ein Schaden durch Verspätung droht.
Ohne ausdrücklichen Einverständnis ist der Mediator nicht berechtigt, den vermittelten Vertrag für den Mandanten abzuschließen oder Zahlungen von Dritten anzunehmen.
Die optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst die Ultraviolette (UV)-Strahlung, das Sichtbare Licht sowie die ionisierende Strahlung.
Die PCB verursachen unter anderem Schäden am Leber, Milz und Nieren, sind krebserregend und stören den Hormonhaushalt der Geschlechtshormone.
Die Filtrationssysteme für Baumaschinen müssen: die sekundären Emissionen, die während ihres Betriebs entstehen, im Rahmen der technischen und operativen Möglichkeit sowie wirtschaftlicher Tragfähigkeit begrenzen.
Das Personal der Feuerwehr, das eine von Ministerium für Inneres - Abteilung Bevölkerungsschutz und Feuerschutz ausgestellte Fahrerlaubnis besitzt, ist berechtigt, Kraftfahrzeuge oder Schiffe des Landesbrandwesens zu führen.
Ausländer benötigen eine Bewilligung der kantonalen Behörde zur Anschaffung von Fonds.
Die persönliche Schutzausrüstung (PSA) dient dazu, die Beschäftigten vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz zu schützen. Dazu gehören unter anderem Handschuhe, Sicherheitshalter, Atemschutzmasken, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planer und die DL, die Montagekräfte sowie die Benutzer von Gerüsten sind verpflichtet, hinsichtlich der sicheren Arbeitsgerüste.
Die positiv getesteten Personen müssen sich unmittelbar nach Kenntnisnahme des positiven Testergebnisses in Isolierung begeben.
Der CAP gemäss SNV-Norm 612040 (Gebäudeadressen) entspricht prinzipiell einer 6-stelligen Nummer, wobei jedoch nur die ersten 4 Ziffern auf der Adresse angegeben werden.
Die pyrotechnischen Artikel für Fahrzeuge mit einem Gesamtexplosivgehalt von mehr als 10 kg müssen in einer separaten Lagerhalle gelagert werden; es ist die Lagerung gemeinsam mit Fahrzeugteilen oder Materialien gestattet, die nicht explosiv, brandfördernd, hochentzündlich, leicht entflammbar und/oder korrosiv sind.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Allgemeingültigkeit, Bindungswirkung und Offenkundigkeit gekennzeichnet.
Die rechtliche Schutzstellung und die objektive Deliktslehre bilden gemeinsam den Grundstein der klassischen Strafrechtsauffassung, die auf
Die Anfechtungen dienen einerseits zur Revision und möglichen Verbesserung der gerichtlichen Entscheidungen auf Antrag eines Beteiligten. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach rechtlicher Sicherheit.
Die Anfechtungen sind zulässig, soweit sie gegen die Entscheidungen der angerufenen Gerichte mit den Klagen erhoben werden.
Die Gerichtsbarkeit in Zivil- und Strafsachen obliegt ausschließlich unabhängigen Richtern.
Die Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der Vollziehenden Gewalt erlassen werden.
Die rechtzeitigen Prozesshandlungen eines Mitklägers wirken auch für die versäumten Mitkläger, mit Ausnahme der Einreichung von Berufungsmitteln.
Die rutschsicheren und sauberen Stufen tragen zur Vermeidung von Unfällen bei.
Die Familienvermögensgegenstände dürfen nicht veräußert, belastet, zur Sicherheit gegeben oder auf andere Weise beschränkt werden, wenn dies im Stiftungsakt nicht ausdrücklich erlaubt wurde, es sei denn mit der Zustimmung beider Ehegatten.
Unter materieller Hinsicht bleibt die Normsetzungskompetenz auf den Bereich beschränkt, der den Verwaltungseinheiten und Verwaltungsabteilungen für ihre selbstständige Erfüllung zugewiesen wurde.
Der Auftragnehmer hat die von ihm erbrachten Arbeitsleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der vertragte Kommittent den Ausgleich verlangt hat.
Wenn der Minderjährige einen Vertrag ohne die erforderliche Einwilligung des gesetzlichen Vertreters abschließt, ist die Wirksamkeit des Vertrages von der Zustimmung des gesetzlichen Vertreters abhängig.
Bereits zuvor – insbesondere nach dem Abschluss eines Gesellschaftsvertrags – besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (im Entstehen befindliche Gesellschaft).
Die geldlichen Verpflichtungen ergeben sich aus einem rechtmäßigen oder unrechtmäßigen Verhalten. Ähnlich dem römischen Recht gliedern wir sie in vertragliche/Negotien und aus einer unrechtmäßigen Handlung.
Die Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Ereignis, das nach dem Rechtssystem herbeiführt werden kann.
Der Gehörschutz ist insbesondere in den ersten Jahren der beruflichen Tätigkeit wichtig.
Der Mittelpunkt verschiedener Sicherheitsprogramme ist regelmäßig der Handschutz: Zum Beispiel durch technische Maßnahmen wie Schutzhüllen, Barrieren oder photoelektrische Barrieren vor mechanischen Gefahren geschützt, durch geeignete Handschuhe gegen Schnittverletzungen geschützt oder die Haut vor Allergien und Infektionen geschützt.
Der Mittelpunkt der Verwendung von Finanzhilfen liegt im Ausbau der städtischen und Quartierzentren in ihrer städtebaulichen Funktion, insbesondere hinsichtlich des Wohnungsbaus sowie den Bedürfnissen des Denkmalschutzes und der Konservierung kulturellen Erbes.
Wer eine causa am Unfall verursacht hat, ist haftbar, unbeschadet dass er die Schuld auch fahrlässig herbeigeführt hat.
Die Dienstbarkeiten, die Fristen und die erforderlichen Dokumente für die gemeinsame Nutzung sind nicht teilbar.
Die Sicherungsvorrichtungen müssen unabhängig von den erforderlichen Mess- und/oder Überwachungsanlagen funktionieren. Soweit möglich, muss ein Ausfall der Sicherungsvorrichtung durch geeignete technische Maßnahmen rechtzeitig erkannt werden, um gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit zu verhindern.
Die Sicherungssignale müssen eindeutig erkennbar und dauerhaft angebracht werden, d.h. die Verbotsschilder, Warnschilder und Gebotszeichen für den Zutritt zur Gefahrenzone.
Die Vertrauensstellung zeichnet sich durch die Tatsache aus, dass jemand (der Treuhänder) im Namen eines anderen (des Vertrauensgebers) aufgrund eines besonderen Vertrags (des Treuhandvertrages) ein rechtliches Vermögenspflegschaftsrecht über dessen vermögensmäßigen Besitz (das Treugut) ausübt.
Die Wohnnutzungsurkunde ist daher eine Gebrauchsverpflichtung des Wohngebäudes.
Wenn mehr als zwei Jahre seit der Begehung eines Dienstvergehens vergangen sind, kann keine Zensur mehr auferlegt werden.
Falls für die Durchführung des Transports besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender sie dem Transportunternehmen bei Übergabe der zu beförderten Sachen vorzulegen.
Das Fahrzeug ist, soweit nichts anderes angegeben, so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand zu halten und senkrecht dazu abzustellen.
Solange alle Teilhaber übereinstimmend ist, bestimmen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, die gemeinsame Sache nach ihrem Ermessen zu verwalten.
Solange der Staatsanwalt noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, ermittelt das Strafgerichtspolizei alle Umstände, die zur Klärung des Tatbestands und zur Feststellung des Schuldigen dienlich sind.
Solange der Staatsanwalt noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erfasst die Justizpolizei alle nützlichen Umstände zur Klärung des Verbrechens und zur Identifizierung des Täters.
Solange die Trennung nicht erfolgt ist, gehören die Früchte zum Hauptgegenstand dazu.
Wenn die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf eine oder mehrere Verkehrsarten beschränkt werden muss, ist das symbolische Bild der betreffenden Verkehrart unter dem Straßenzeichen auf einem zusätzlichen Schild darzustellen.
Wenn die Wirksamkeit aufgehoben oder ihr Eintreten verhindert werden muss, ist ein sofortiger Einspruch gegen das Vorabentscheidungsersuchen einzulegen.
Insofern das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehalten bleibt, sind die Kantone berechtigt, zivilrechtliche Bestimmungen zu erlassen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht, können die Parteien ein zuständiges Gericht für eine bestehende oder zukünftige Klage aufgrund eines bestimmten rechtlichen Verhältnisses vereinbaren.
Insofern die Dauer der Fristen für das Abschließen von Prozesshandlungen nicht unmittelbar durch das Gesetz (rechtsprechende Fristen) festgelegt wird, muss sie vom Richter unter Berücksichtigung der Bedürfnisse und Art des Einzelfalls bestimmt werden (gerichtliche Fristen).
Insofern die Öffentlichkeit einer Verhandlung ausgeschlossen ist, ist es untersagt, hieraus Kommunikationen zu veröffentlichen. Weiterhin kann das Gericht den Anwesenden das Geheimnis der Tatsachen auferlegen, die sie durch die Verhandlung erlangen.
Im Ausmaß, in dem es die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt, wird das Gut dem Eigentümer zugesprochen.
Wo technisch machbar, müssen die diffusi Emmissionen gelenkt werden.
Das Invaliditätsausgleich sowie die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf Grundlage der gezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen wird eine Ergänzung zur sogenannten "Mindestrente" gewährt.
Die Sparbücher dürfen nur von Banken und Sparkassen ausgegeben werden, die berechtigt sind, den Spareinlagenbereich zu betreiben. Für diese Papiere ist die Bezeichnung "Sparbuch", "Sparkontobons" oder eine Wortkombination, die das Wort "Sparen" enthält, erlaubt.
Bei schwerwiegenden Gründen ist nicht gegeben, muss die Behörde bei der Auswahl einen engen Verwandten oder den Ehegatten des Unterbringungsbedürftigen aufgrund persönlicher Umstände und Wohnnahe bevorzugen.
Wenn mehrere gegen eine vertragsparte gerichtete Anträge objektiv miteinander verbunden sind, ist jeder Richter, der für eines dieser Anträge zuständig ist, ebenfalls zuständig.
Wenn einer der Ehegatten unter Tutelage oder Curatel steht, ist auch der Vormund oder der Kurator berechtigt, Einspruch einzulegen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch verzeichnet werden.
Wenn sich herausstellt, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder dass die Voraussetzungen nicht ausreichend sind, um den Vorwurf im Gericht zu unterstützen, ordnet der Staatsanwalt die Akteneinsicht an.
Die Stockwerkeigentümergemeinschaft ist das Miteigentumsanteil an einem Grundstück, der dem Mitgesellschafter das ausschließliche Nutzungs- und Veredelungsrecht bestimmter Teile eines Gebäudes einräumt.
Das strafrechtlich relevante Verhalten gemäß § 32 Absatz 2 SMG bezieht sich, nach der rechtlichen Definition des § 4 SMG, nur auf konkrete Substanzen, die im Anhang 1 der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Drogenpräparate enthalten sind.
Die strittigen Fragen zwischen den Beteiligten betreffend die Zulassung des entscheidenden Eidens werden durch den Senat entschieden.
Alle 27 kantonalen Ausländerbehörden der Schweiz ist ein dreistelliger Identifikationscode zugeordnet. Dies bildet einen integralen Bestandteil der Verfahrensnummer.
Alle erledigten Fälle werden in das ruhende Archiv überführt und bleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Ein Teil der staatlichen Aufgaben im Bereich des Kulturgutschutzes besteht auch darin, die erforderliche Sensibilität zu schaffen und durch einen angemessenen Normrahmen sowohl die Bedeutung der Angelegenheit hervorzuheben als auch eine notwendige Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können unter ihrem Namen, ihrer Anschrift und weiteren Daten wie Beruf, Bereich und Art der Verbindung in gedruckten oder elektronischen öffentlichen Listen eingetragen werden, soweit sie hierfür einen Antrag stellen.
Die Themen der Prävention sind beispielsweise Licht, die klimatischen Bedingungen (Relative Feuchtigkeit, Temperatur usw.), der Transport sowie Überwachungskonzepte.
Um Unannehmlichkeiten bei der Werbung der Kreditinstitute zu vermeiden, kann das Bundesamt für Finanzmarktufsicht bestimmte Arten von Werbung verbieten.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und Qualifikation der Arbeitnehmer zu fördern.
Die Verantwortung des Institutsleiters bleibt unberührt, das Vermögen kann auch einem Treuhänder übertragen werden, der nicht Beschäftigter des Instituts ist.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich darüber, ob nur die Servituten oder auch die persönlichen Nutzungsrechte evident sein können.
Eine Intervention ist unentschuldbar, wenn keine verfassungsrechtliche oder private Rechtspflicht zur Duldung der Intervention besteht.
Im Einklang mit den Grundsätzen der Provinzialisationsgesetzgebung 4/2006 kann die Landesregierung Verträge mit Behörden, Unternehmen oder Vereinen abschließen, um spezifische Sektorenpläne zur Reduzierung von Müllmengen, zum Recycling und zur Optimierung des Müllaufkommens durchzuführen.
Arzneimittel werden als CMR gemäss der Klassifizierung als krebserregend (C = krebserregend), mutagene (M = mutagene) oder reproduktionsgiftig (R = reproduktionsgifftig) betrachtet.
Die Diagnose versteht sich als endgültig, bei der die Invalidität in Prozent ausgedrückt wird.
Jede minderjährige Person, die nicht unter elterliche Verantwortung steht, ist der Schutz unterstellt.
Bei Nichterteilung der Mitteilung aufgrund eines vorübergehenden Hindernisses erfüllt der Verantwortliche die Kommunikationspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände des Verfahrens innerhalb eines angemessenen Zeitraums nach Beendigung des Hindernisses, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen.
Wenn ein Gut nicht dem Grundsatz der Exklusion und, darüber hinaus, der Unveränderlichkeit im Verbrauch unterliegt, spricht man auch von einem öffentlichen Gut (reinen).
Unlautere Geschäftspraktiken: die Ananshipelung eines Wettbewerbs oder einer Prämie, wenn weder versprochene Preise noch ein angemessener Ausgleich verliehen werden.
Die Personen, die unfähig sind, rechtlich zu handeln, aber fähig sind, zu urteilen, können Verpflichtungen übernehmen oder Rechte ablehnen nur mit der Einwilligung ihres gesetzlichen Vertreters.
Verbrauchsgegenstände sind selbst nicht Gegenstand des Gebrauchs oder der Nutznießung, sondern nur ihres Wertes.
Die Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde gegründet werden.
Die Bestimmungen über die Zulassung eines Beweises können nach der Anhörung der Beteiligten widerrufen werden.
Die Verfügungen, die der Erblasser unter Einfluss von Irrtum, Vorsatz, Drohung oder Gewalt getroffen hat, sind ungültig.
Verordnung über die Delegation von Befugnissen zur Gewährung einer Entschädigung für erhebliche Belastungen im Sinne des Gesetzes zum Schutz der Unterhaltsleistung.
Die verpflichteten Personen müssen die Vertragspartner, die für sie handelnden Personen sowie gegebenfalls die tatsächlichen Inhaber vor der Begründung des Geschäftsverhältnisses oder vor der Durchführung der Transaktion identifizieren.
Die administrativen Handlungen zielen auf die unmittelbare Gestaltung des Rechtsverhältnisses durch die Schaffung von Normen und rechtlichen Beziehungen ab, während die realen Handlungen darauf gerichtet sind, die tatsächliche Situation durch die Herbeiführung von Tatsachen zu gestalten.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur dann anerkannt, wenn ein Verzicht durch das Handeln des Berechtigten erkennbar ist.
Die Vollstreckungsakte sind keine Befehls- und Zwangshandlungen der direkten Verwaltungsgewalt.
Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte sind Gegenstand der Espropriation bei Dritten.
Die vollzugsweisen Maßnahmen wie das Abriss einer illegalen Baute auf Grundlage eines Abbruchbefehls, die Entziehung gefährlicher Arzneimittel durch die Polizei, die Zwangsvollstreckung von öffentlichen Kreditforderungen oder das Aufstellen von Verkehrszeichen stellen keine Entscheidungen dar. Sie beruhen vielmehr oft auf einer Entscheidung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen Normativsystemen (moralisch, sittlich, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und die Durchsetzung mittels spezifischer Regelungen für Entscheidungen, Änderungen und Anerkennung.
Die Vermarktungsverbote schließen ferner aus: 1. Tiere und Pflanzen der streng geschützten Arten, die vor deren Aufnahme in den Schutz als gefährdete oder streng geschützte Arten legal erworben wurden,.
Es ist auf die Anhörung zu verzichten, wenn der Asylantrag von einem minderjährigen, im Hoheitsgebiet geborenen Kind gestellt wird und der faktische Sachverhalt durch den Inhalt der verfahrensrechtlichen Handlungen des Elternteils oder eines Elternteils hinreichend geklärt ist.
Es kann auf die Ausübung der strafrechtlichen Ersuchen verzichtet werden, wenn der Beschuldigte an eine fremde Regierung für das Delikt ausgeliefert wird.
Die Aufheblichkeit ist von der Nichtigkeit zu unterscheiden. Hierbei, zum Beispiel im Fall des Scheidens, ist das Rechtsgeschäft zunächst wirksam, kann jedoch für ungültig erklärt werden (auf Antrag einer Partei).
Es muss von einer disziplinären Anzeige bei der Dienstbehörde abgesehen werden, wenn nach Ansicht des übergeordneten Vorgesetzten eine Ermahnung oder ein reprimande ausreicht.
Man verzichtet auf jegliche Begutachtung, Bewilligung, Bewilligung und Nichteinwenden für Massnahmen zur Prävention, Rettung und Wiederherstellung im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen.
Bevor der Antrag auf Aufhebung gestellt wird, müssen die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungshandakts im Vorprozessualen überprüft werden.
Die auf Grund eines Gerichtsbeschlusses geschlossenen Vereinbarungen über den Betrag der nachehelichen Unterhaltszahlungen bedürfen keiner gerichtlichen Bestätigung für ihre Wirksamkeit und sind verbindlich für die Unterhaltsverpflichtete.
Vor der Nutzung von persönlicher Schutzausrüstung sind, in Einzelfällen (z.B. für Atemschutzgeräte oder für den Gehörschutz), ärztliche Voruntersuchungen am Arbeitsplatz erforderlich.
Vor der Anmeldung der Gesellschaft dürfen Aktien nicht ausgegeben werden. Für den durch die Ausgabe entstandenen Schaden haften die Emittenten solidarisch gegenüber den Aktionären.
Bevor die Geburt erfolgt, ist der ungeborene Erblasser berechtigt, vorausgesetzt er wird lebend geboren.
Sofern nicht anders durch Gesetz oder eine im Titel enthaltene entgegenstehende Klausel geregelt, haftet der Abtretungsberechtigter nicht für das Nichterbringen der Leistung durch den Emittenten.
Die Ausgabe neuer Aktien, die für verlorene Aktien eingesetzt werden, bleibt vorbehalten.
Eingliessung eines Arbeitnehmers für die Probezeit muss durch einen schriftlichen Akt erfolgen, es sei denn, ein anderes Abkommen ist getroffen worden.
Escept de specjale Kondition, gieht des Gnadigem kei Garantie für Mängel vo der Sache, es san ausgnömmt Fälle, won da Geber vorsätzlich war.
Der Mediator hat auch dann Anspruch auf Ersatz der Aufwendungen, wenn die Angelegenheit nicht abgeschlossen worden ist, es sei denn gegen einen Widerspruch oder Gebrauch.
Vorbereitung von Debatten und Gesprächen mit Mitgliedern der legislative und der exekutiven Gewalt
Die Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen aus Arbeitsablauf- und anderen Wechselwirkungsprozessen sowie den Lärm.
Die Warnsignale kennzeichnen eine Verpflichtung oder ein Verbot und sind grundsätzlich rund. Die Verbotszeichen besitzen gewöhnlich einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weißem Grund.
Wenn der Täter zum Zeitpunkt des Tatbegehens nicht fähig war, den Illicitum seines Handelns oder die Einhaltung eines solchen Wissens zu verstehen, ist er nicht strafbar.
Wenn mehrere Personen am Tatbestand beteiligt waren, wird jede von ihnen nach ihrem Verschulden bestraft.
Das Wasser darf nicht zum Löschen von Bränden verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Berührung kommt, auf einen erheblichen Temperaturanstieg oder die Entwicklung entzündlicher oder giftiger Gase reagieren können.
Wegen der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller nicht die Treppe oder eine Stufe steigen. Ein wechselweises Steigen ist ausgeschlossen.
Datersom das Verlobungsarrangement ein persönliches Gemeinschaftsrecht darstellt, ist es ein besonders persönlicher Rechtsgeschäftszwang, der nur durch die Verlobten selbst vollzogen werden kann.
Die Aktualisierungen müssen nach Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen beruflichen Kenntnisse und Fähigkeiten gewährleisten.
Wenn gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt wurde, kann der Untersuchungsrichter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollziehung oder Fortsetzung der weiteren Ermittlung bis zur Beendigung des Berufungsverfahrens aussetzen.
Wenn bei der Bestimmung des Vorbehalts die Schenkungen berücksichtigt werden müssen, muss jeder Erben die dem Nachlass hinzuzufügenden von einem Testamentsvollstrecker erhaltenen Gaben auf die erhöhte Reservenquote ansetzen.
Wenn das Gericht die Anwesenheit einer der in Ziffer 2 genannten Personen für den Akt der Identifizierung oder des Vergleichs oder aus anderen Gründen als unentbehrlich erachtet, erfolgt die Verhandlung in Form der ordentlichen Verfahren.
Wenn die Benützung der Stiege aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen das Auskippen riskiert, muss diese angemessen gesichert oder von einer anderen Person gehalten werden.
Wenn der Mieter oder der Vertragspartner erscheint und Einwendungen erhebt, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erteilt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen unanfechtbaren Bescheid zur Räumung unter Vorbehalt der geltend gemachten Einwendungen des Vertragspartners.
Wenn der Versicherer berechtigte Gründe hat, den Versicherungsvertrag zu lösen oder die Höhe des Prämienbetrags zu verringern, erlischt oder reduziert sich das Anrecht auf Provision.
Wenn der Verstorbene Kinder hat, steht ihnen das gesamte Erbe zu, ob sie während oder nach seinem Tod geboren sind. Die Enkelkinder von Kindern, die noch am Leben sind und die Urenkel der Enkelkinder, die ebenfalls noch am Leben sind, haben kein Anrecht auf das Erbe.
Wenn der Antrag auf Anhörung gestellt wird, setzt der Richter, auf Antrag der Beteiligten, im Rahmen dieser Anhörung einen Frist für die Vorlage einer schriftlichen Stellungnahme und einen weiteren nachfolgenden Frist für die Vorlage einer Erwiderung fest.
Wenn die Bestellung des Verwalters im Gesellschaftsvertrag erfolgt ist, kann die Berechtigung zur Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt werden.
Sofern die Entscheidung über den Rechtsbehelf auf einer mündlichen Verhandlung beruht, kann der Rückzug nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit dem Einverständnis der Gegenseite erfolgen. Der Rückzug eines Rechtsbehelfs des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Einwilligung der Zivilpartei.
Wenn die Verwaltung nicht im Interesse des Kommittenten erfolgt ist, ist dieser dennoch berechtigt, sich der Vorteile aus der Geschäftsverwaltung zu bescheren.
Wenn die Handlung oder das Maßnahmenpaket Inhalt hat, der über die Aufgaben des Verwaltungsrats hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies der Miteigentümerversammlung umgehend mitzuteilen.
Falls der Mietvertrag ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand hat, muss die Lizenz mit einer Frist von sechs Monaten eingereicht werden.
Wenn die Partei nicht erscheint oder ohne berechtigten Grund den Fragen widerspricht, kann der Senat, nachdem alle anderen Faktoren berücksichtigt wurden, die Tatsachen für anerkannt halten, die Gegenstand des Verhörs sein sollten.
Wenn das ausgeliehene Gut aufgrund außergewöhnlicher Ereignisse wie Brand, Krieg oder Epidemie, großen Überschwemmungen, Blitzschlag oder aufgrund eines vollständigen Mißertrags nicht in irgendeiner Weise genutzt werden kann, ist der Mieter zur Wiederherstellung nicht verpflichtet.
Wenn diese Maßnahmen nicht angewendet werden können, ist eine Sicherheitsabstand von mehr als DL zu nackten Spannungsteilen einzuhalten und bei Bedarf muss eine angemessene Überwachung gewährleistet werden.
Wenn ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht erfüllt oder infolge eines oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen verliert, kann er vor dem Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Wenn ein Arbeitnehmer oder eine Arbeitnehmerin aufgrund eines Sehfehlers oder einer anderen optischen Einschränkung einen Sehhilfe verwendet, muss die Augenverwendung so gewählt werden, dass diese uneingeschränkt getragen werden kann (z.B. überlegenebrille).
Wenn eine summarische Ermittlung durchgeführt wird, muss die Anfrage beim Sekretariat des Staatsanwaltes eingereicht werden. Der Staatsanwalt übermittelt diese Anfrage zusammen mit den Akten des Verfahrens an den Untersuchungsrichter, falls er zustimmt.
Wenn der Bundesrat es für seine Information und die Bildung seiner Meinung für erforderlich erachtet, konsultiert er Leiter sowie interne und externe Experten der Bundesverwaltung zu seinen Beschlüssen.
Wenn jemand ohne Verschulden daran gehindert wurde, einen rechtlichen Prozess terminator zu beachten, muss ihm bei Anforderung die Wiedergutmachung zugesprochen werden.
Wenn nur der Hauptvereinsmitglied im Außenhandel handelt, nimmt das stillschweigende Gesellschaftsmitglied doch am Innenaufwand teil.
Wenn eine Oblation im Rahmen des Widerspruchs gestellt wird, entscheidet das Gericht über diese Anfrage vor der Erlassung der im Absatz 1 genannten Maßnahmen.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder eine besondere Leistung hat, muss die Prämien persönlich tragen. In anderen Fällen übernimmt der Bund die Prämien.
Der Besitzer eines Gutes hat das Eigentum an allen seinen Zubehörteilen.
Wer Nachkommen, Eltern oder den Ehegatten als dessen nächste Erben einsetzt, kann über sein Vermögen testamentarisch bis zur Sicherstellung der Reserven verfügen.
Jeder, der ohne Erlaubnis auf schweizerischem Boden für einen ausländischen Staat rechtshandelt, das einem Behörde oder Beamten obliegt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer nach einem Seereis, insbesondere aufgrund der Untergangs eines Schiffs, abwesend ist, kann für tot erklärt werden, wenn sechs Monate seit dem Untergang des Schiffes oder dem anderen Ereignis der Abwesenheit vergangen sind.
Wer dem Versicherer das Angebot zur Abschliessung eines Versicherung-vertrages unterbreitet und keine kürzere Frist für die Annahme gesetzte hat, bleibt 14 Tage gebunden.
Wer ein Geheimnis eines anderen enthüllt, insbesondere ein in den Bereich des persönlichen Lebens fallendes Geheimnis oder ein betriebliches oder gewerbliches Geheimnis, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft.
Jeder, der einer Behörde, einem Mitglied einer Behörde oder einem Beamten das Ausüben eines ihm im Amt zugewiesenen Aktes behindert, ihn zum Ausüben eines Amtsakts zwingt oder während des Amtsaktes physisch angreift, indem er gewalttätig oder bedroht, wird bestraft.
Derjenige, der ein Erbe antreten will, muss beim Gericht den Erbrechtstitel (Erbschaftsvertrag, letztwilliger Testament oder Gesetzesbestimmung) nachweisen und ausdrücklich erklären, das Erbe anzunehmen.
Wer eine Schenkung unter Auflage vornimmt, kann die Erfüllung der Auflage verlangen, wenn er selbst seinerseits erfüllt hat.
Jeder, der eine bewegliche fremde Sache widerrechtlich in Besitz nimmt, um sich oder einem Dritten einen unrechtmäßigen Gewinn zu verschaffen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagesgeldern bestraft.
Wer ein Minderjähriges unter vierzehn Jahren oder eine Person, die nicht selbst versorgt werden kann, aus der eigenen Obhut oder Sorge entlässt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Inhaber eines Patents für eine gewerbliche Erfindung hat das ausschließliche Recht, die Erfindung durchzuführen und über sie zu verfügen, innerhalb der Grenzen und unter den Bedingungen, die das Gesetz vorschreibt.
Derjenige, der seine Persönlichkeit rechtswidrig verletzt wird, kann sich vor Gericht schützen lassen gegen jedermann, der am Verletzungshandeln beteiligt ist.
Wer seine Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann sich vor das Gericht zu seiner Verteidigung gegen jedermann wenden.
Wer nicht will, dass sein Enkel oder seine Enkelin bereits im Alter von 18 Jahren das geerbte Geld frei verwalten kann, kann die Erbschaft mit einer Last belasten.
Wer an solchen Vereinen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Jeder, der sich illegal in Anlagen oder anderen Orten einfängt, zu denen der Zugang durch die Militärbehörde untersagt ist, Milanzugänge oder militärische Gegenstände abbildet oder diese Abbildungen vervielfältigt oder veröffentlicht, wird mit Freiheitsstrafe oder Busse bestraft.
Jeder, der vorsätzlich oder fahrlässig widerrechtlich das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein anderes Recht anderer verletzt, ist zur Zahlung des sich daraus ergebenden Schadens verpflichtet.
Jedermann, der Dritten zum Schaden gewissermaßen rechtsgültige Gewichte oder Maße nachahmt oder verändert, sowie solche anderen als geänderten Gewichte oder Maße benutzt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und einer Geldbuße von bis zu einem Million Lire bestraft.
Wer durch Vorsatz oder widerrechtlich durch Bedrohung zur Abgabe eines Testaments gezwungen worden ist, kann das Testament anfechten.
Wer durch arglistiges Täuschen oder widerrechtlich durch Drohung zu einer Willenserklärung veranlaßt worden ist, kann die Erklärung angefochten werden.
Wer durch Arglist oder widerrechtlich durch Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer für die Erfüllung eines Verwaltungsauftrages materiell, territorial und funktionell zuständig ist, ist auch berechtigt, die veraltungsmäßigen Rechtsbeziehungen hierzu durch Verfügung zu regeln.
Wenn Gebäude, Teile von Gebäuden, Arbeitsmittel (Maschinen, Vorrichtungen, Werkzeuge und Anlagen, die bei der Arbeit verwendet werden) oder Arbeitsabläufe geändert werden oder wenn neue Substanzen im Betrieb verwendet werden, muss der Arbeitgeber die Maßnahmen zum Schutz und die Schutzeinrichtungen an die neuen Bedingungen anpassen.
Bei Verwendung von explosiven Stoffen am Arbeitsplatz ist in den Zonen 0 und 20 nur der Einsatz antideflagranter Explosive zugelassen, die vom Hersteller als solche deklariert werden.
Wenn im Rahmen von Arbeitsprozessen radioaktive Stoffe ohne die Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet werden, ist während der Dauer dieser Arbeitsprozesse keine Etikettierung der radioaktiven Stoffe erforderlich. Während diesen Arbeitsprozessen muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Sollten bewegliche Sachen miteinander verbunden werden,以至于它们成为单一事物的本质部分，则先前所有者成为该物的共同所有人；份额根据合并时财产的价值比例确定。
Wenn die Flächen direkt zugunsten des Instituts für den geförderten Wohnungsbau zur Wohnraumsanierung beschlagnahmt werden, wird eine einmalige Zuschlagszahlung in Höhe des gesamten Entschädigungsanspruchs gewährt.
Wenn brennbare und explosive Stoffe durch Absaugen erfasst werden, müssen der Betreiber und der Lieferant von Absauganlagen dies bei der technischen Konzeption berücksichtigen.
Die Titel, die Depositenrechte (Kapitalanteilsinhaber) an einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds (Kапitalanteilschein) beinhalten, sind zum Rückzahlungswert zu bewerten.
Die Essenzialität für die Bewertung der Leasingfähigkeit eines **Gutes** ist seine Ersetzbarkeit, welche eine entscheidende Rolle für seine Neuzuweisung spielt.
Wir haben die dinglichen Rechte als absolute Rechte, die allen Dritten gegenüber geltend gemacht werden können, definiert. Diesem Charakter entspricht eine möglichst weitreichende Publizität (Kundmachung).
Wenn das Nutzungsrecht des Untermieters beendet wird, muss der Untermieter dies dem Untervermieter unverzüglich mitteilen.
Wenn ein Vergleichstermin angeordnet wird, muss die Partei offiziell geladen werden. Die Ladung ist der Partei selbst bekannt zu geben, auch wenn diese einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; eine Mitteilung ist nicht erforderlich.
Wenn die Erklärung der Enthaltsamkeit oder die Erklärung des Ausschlusses genehmigt wird, kann der Richter keine verfahrensbezogenen Akte mehr vollenden.
Wenn der Vertrag aufgelöst wird, tritt die Bestimmung in Kraft. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport trägt jeder Beteiligte anteilig.
Wenn das Lagerungsgeschäft unentgeltlich erfolgt, haftet der Depositar nur für die Sorgfalt, die er im eigenen Geschäft gewohnt ist anzuwenden.
Wenn das Erbe unter Vorbehalt des Nachlassvermögens angenommen wird, hat das Gericht unverzüglich die Aufstellung eines Inventars auf Kosten der Masse vorzunehmen.
Wenn die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit verlangen oder den Garanten ersetzen.
Wenn die Vollstreckung wegen eines aus einer rechtswidrigen Handlung intentional erwachsenden Anspruchs eingeleitet wird, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Einkommens vom Arbeitslohn ohne Rücksicht auf die durch Artikel 850c vorgesehenen Beschränkungen festsetzen.
Wenn die Vollstreckung aus einem rechtswidrigen Handeln, das vorsätzlich begangen wurde, angestrebt wird, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Einkommens ohne Berücksichtigung der durch Artikel 850c festgelegten Beschränkungen festsetzen.
Wenn ein Arbeitnehmer krank wird oder arbeitslos ist, erhält er finanzielle Unterstützung durch die Krankenversicherung oder die Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Wenn ein gefährlicher Arbeitsprozess oder eine gefährliche Tätigkeit von einer Einzelperson durchgeführt wird, muss der Unternehmer neben allgemeinen Schutzmaßnahmen auch angemessene technische oder organisatorische Schutzmaßnahmen für die individuelle Sicherheit treffen.
Wenn einem Beteiligten im Verfahren der Zugang zu einem Akt verwehrt wird, wird dieser nur berücksichtigt, wenn die Behörde ihm den wesentlichen Inhalt desselben zur Kenntnis gebracht hat, sei es mündlich oder schriftlich.
Wenn in einer Kommune mehr als eine gültige Wahlvorschlagliste eingereicht wird, muss die Wahl im Einklang mit den Grundsätzen des Verhältniswahlsystems durchgeführt werden.
Wenn jemand durch öffentliche Behörden in seinen Rechten verletzt wird, ist ihm der Rechtsweg offen. Sofern keine andere Zuständigkeit bestimmt worden ist, tritt die ordentliche rechtliche Möglichkeit ein. Der Artikel 10, Absatz 2, Punkt 2 bleibt unberührt.
Im Falle der nachträglichen Wiederfindung eines für ein verlorenen Dokument neu ausgestellten Sparbuchs ist der Besitzer oder Eigentümer verpflichtet, es unverzüglich der zuständigen Eintragungsbehörde herauszugeben.
Wenn eine neue Forderung von fünf Jahren oder mehr eingeführt wird, wird der bis zum Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnene Verjährungszeitraum berücksichtigt, muss jedoch noch mindestens zwei Jahre ab diesem Zeitpunkt verstreichen, um die Verjährung zu vollenden.
Die Wohnungen haben einen eigenen Zugang direkt von der Treppe, von einem Eingangsvorraum oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner in ihre Wohnung ein- und ausgehen können, ohne durch die Wohnung eines anderen Familienkerns zu gelangen.
Wenn mehrere Erben das Wiederkaufsrecht ausüben möchten, wird der Anteil gleichmäßig auf alle zugeteilt.
Wenn der Einspruch erfolgreich ist und die Feststellung einer Ordnungswidrigkeit als unbegründet erachtet wird, führt die Verfügung zur Aufhebung der Nebenstrafe und zur Rückgabe des Fahrzeugs durch die Polizeibehörde.
Wenn die "Forderungsexekution" durch eine vereinfachte Bewilligungsverfahren genehmigt worden ist, kann die Zahlung an den Gläubiger oder das Anlegen des Betrages erst vier Wochen nach der Mitteilung des Zahlungsverbots an den Dritten erfolgen.
Wer als leitender Angestellter oder Beamter bei einer Behörde beschäftigt ist, die Überwachungsrechte hinsichtlich des Versicherungsunternehmens ausübt, oder in anderer Funktion oder als Angestellter dieser Behörde tätig ist und im Bereich der Sozialversicherungsspezialisten beschäftigt ist, ist zur Wahl bei den Sozialversicherungswahlen nicht berechtigt.
Während der Begriff "Aktie" sowohl die Anteil am Gesellschaftsvermögen als auch die Eigenschaft des Gesellschaftertums bezeichnet, gibt es in der GmbH für diese beiden Begriffe unterschiedliche Bezeichnungen: "Stammeinlage" und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht durch die private Autonomie gekennzeichnet ist und daher insbesondere auf den Vertrag als Ausgestaltungsinstrument ausgerichtet ist, dominiert im Verwaltungsrecht das Legalitätsprinzip.
Ein Faktischen Irrtum liegt vor, wenn die Person einen falschen Eindruck oder fehlt ein Eindruck über die objektiven Merkmale des Sachverhalts hat, während ein Rechtens Irrtum dann besteht, wenn der Täter nicht realisiert, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Agent kann Zahlungen für den Unternehmer nur dann annehmen, wenn er dazu berechtigt ist.
Sofern während der Mietzeit ein Mangel am Mietausstattung besteht oder eine Maßnahme erforderlich ist, um die Sicherheit des Mietausstattung gegen ein unerwartetes Risiko zu schützen, hat der Mieter unverzüglich den Vermieter hiervon in Kenntnis zu setzen.
Die Zickzacklinien kennzeichnen die Haltestellen für die Linienbusse des öffentlichen Verkehrsdienstes.
Das Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuches) ist es, die familienrechtlichen Verhältnisse zu regeln, die eine Vielzahl von Verwandten und/oder Personen im gleichen Haushalt betreffen oder über mehrere Generationen hinweg Bedeutung haben.
Zielen: 1. Minderung der Häufigkeit von Straßenverkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und häuslichen Unfällen 2. Verringerung der Todesfälle und der Anzahl der Invaliditätsfälle aufgrund von Arbeitsunfällen, Straßenverkehrsunfällen und häuslichen Unfällen.
Für ihre Gültigkeit erfordern sie die Aufnahme in die Satzung: die Zuerkennung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst gibt der Ermittlungsrichter eine Wiedergabe des bisherigen Verlaufs der Beweisaufnahme. Anschließend geht das Wort an den Staatsanwalt und dann an den Angeklagten oder seinen Verteidiger zur Erwiderung.
Die Zutritte zu Containern, Silos und begrenzten Räumen, in denen Arbeiten ausgeführt werden müssen, müssen dermaßen gestaltet und dimensioniert sein, dass jederzeit der Ein- und Austritt sowie die Rettung von Personen ermöglicht wird.
Für die Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft gibt es keine entsprechenden Schutzmaßnahmen, obwohl eine Fusion auch für sie negative Auswirkungen haben kann.
Für die Abschluss eines Vertrags ist die gegenseitige Willenserklärung der Parteien erforderlich.
Der Bereich der Kulturdenkschutz umfasst die folgenden Unterbereiche und Aufgaben: Schutz des Kulturlandschaftsinteresses: Stellungnahmen zu den eidgenössischen Inventaren, zu Planungs- und Bauvorhaben für öffentliche Bauten, Kulturdenkschutz bei Vorhaben unter Umweltverträglichkeitsprüfung (UVP).
Im Gegensatz zur Bedingung ist im Termin sicher, dass der Moment eintritt; er ist in diesem Sinne gewiss.
Für die Ausübung des Berufs ist die Aufnahme in das Berufsregister erforderlich. Die hierfür erforderlichen Voraussetzungen sind: staatliche Abschlussprüfung.
Der für die Bewilligung der Vollstreckung zuständige Richter ist der Vollziehungsrichter.
Um die Gründung einer rechtsfähigen Stiftung ist der Gründungsakt sowie die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes erforderlich, in dem sich die Stiftung niederlassen soll.
Der Eintrag ins Grundbuch ist erforderlich für die Errichtung einer Dienstbarkeit.
Das Land beachtet bei der Verwirklichung der Ziele im Bereich der Verwaltung die Kriterien der Effizienz und der Publizität.
Für die Erreichung der durch das Gesetz vorgesehenen Ziele beachtet die Provinz im Rahmen der Verwaltungsaufgabe die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Transparenz.
Für die Vorbereitung der Entscheidung kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Beteiligten, mündliche Verhandlung, Ermittlungen, mündliches Verhandlungsverfahren.
Für die Durchführung einzelner Prozesshandlungen bedarf der Verteidiger keiner besonderen Vollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Überprüfungen und Prüfungen im Rahmen der Hauptrevisionen müssen die Unternehmen gemäß Paragraph 8 geeignete berufliche und technische Anforderungen erfüllen, die im Regulament detaillierter beschrieben werden, sowie über angemessene Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen.
Zur Überprüfung der Erwerbsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Eingliederung in den Arbeitsmarkt werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Verbänden und sozialen Genossenschaften für maximal sechs Monate angeboten.
Wer zum Zeitpunkt der Begehung des Verbrechens 14 Jahre alt war, aber noch nicht 18 und fähig war zu verstehen und zu willigen.
Über die Konformitätskennzeichnung hinaus müssen medizinische Geräte, deren Konformität durch ein Konformitätsbewertungsorgan überprüft werden muss, das Identifikationskennzeichen des für die Verantwortung zeichnenden Organs vermerken.
Die Verbotsschilder müssen als weiße Kreise mit schwarzem Symbol und rotem Rand ausgeführt werden.
Die Arbeiter unterliegen der Gesundheitsüberwachung, wenn sie einer chemischen Gefahrstoffe ausgesetzt sind, die als hochgiftig, giftig, schädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch und krebserregend eingestuft werden.
Die Vollstreckungshandlungen sind selbstverständlich auch hoheitliche Verwaltungshandlungen. Sie müssen jedoch auf einem bestehenden (oder zumindest bevorstehenden) Vollstreckungstitel beruhen.
In einem ungültigen VA ist zwischen formellen und materiellen Mängeln zu unterscheiden.
Die Bundesrepublik oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe direkt durch ihre eigenen Behörden (staatliche Direktverwaltung) wahrnehmen oder die Aufgabe an unterstaatliche Verwaltungseinrichtungen (Öffentliche Einrichtung, Institution oder Stiftung) übertragen (sogenannte staatliche Indirektverwaltung).
Das Spektrum der IR wird in IR-A (von 780 bis 1 400 Nanometer), IR-B (von 1 400 bis 3 000 Nanometer) und IR-C (von 3.000 Nanometern bis zum Meter) unterteilt.
Der Wohnungseigentum setzt sich aus dem Eigentum und dem Gemeinschaftsanteil als unauflösbarer Dualität zusammen.
Die Gesundheitsschutzmaßnahmen zur Abschirmung des Gehörs sind am Arbeitsplatz ernst zu nehmen.
Die Anzahl der Arbeitnehmer im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beträgt 252.000 Personen. Die Beschäftigungsquote (15-64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der arbeitsuchenden Personen beläuft sich auf 8.600 Einheiten.
Die Auswahl des richtigen Handschutzes muss auf einer qualifizierten Risikobewertung beruhen.
Die Zustellung kann bedingt erteilt werden und ist verbindlich. Der Erlass, die Fristsetzung, der Rücktritt, die Aufhebung und das Erlöschen der Zustellung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich mitzuteilen.
Die Wertpapiersammlung kann als eine funktionale Selbstverwaltung (teilweise rechtlich handlungsfähig) verstanden werden, die nicht durch das Grundgesetz geschützt ist und darüber hinaus über eine eigentliche Satzungszuständigkeit und eigene Rechtsprechungskompetenz verfügt.
Der Eingreifschwelle für die Radon-Exposition in Italien beträgt 500 Bq/m³ als durchschnittlicher Jahreswert (= 3 mSv bei 2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Im Falle der Überschreitung der Grenzwerte sind angemessene Korrekturmaßnahmen einzuleiten.
Die Erklärung ist unwirksam, wenn sie einem Dritten ausgestellt werden muss und dieser die Rücklage kennt.
Die Geldbuße kann nicht höher sein als vier Stunden des Grundlohns und die Dienst- sowie Gehalts suspensie darf nicht mehr als zehn Tage betragen.
Die Nachkommen eines Kindes des Erblassers, die von einem Testamentsvollstreckungsbeschluss begünstigt sind, gelten als Ersatzerben des Adoptivkindes, falls dieses vor dem Erblasser stirbt.
Das Nichtanerkennen der Ehescheidungsentscheidung eines deutschen Gerichts aufgrund des spanischen öffentlichen Rechtes kann aus Sicht des deutschen RechtsSystems nicht akzeptiert werden, da es sich um die Beurteilung einer rein innerstaatlichen Sachlage handelt.
Die VS-geschützten Dokumente müssen mit der Referenz und dem Datum gekennzeichnet werden. Die Referenz ist am Ende durch die Abkürzung RR abzuschließen.
Die beteiligte Person darf das Fahrzeug und die damit verbundenen Dokumente ausschließlich zum Zweck der Abmeldung und des Streichens des Fahrzeugs nutzen, sofern sie eine Kaution beim Überprüfungsorgan hinterlegt hat.
Die Prävention von Kunst- und Kulturgütern bildet einen der bedeutendsten Geschäftsbereiche des Denkmalschutzes.
Der Sprachgruppe, die der Bewerber bei der Annahmeerklärung seiner Kandidatur angegeben hat, muss mit derjenigen übereinstimmen, die er gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, bekannt gegeben hat.
Die Gesetzesvorschrift über das biometrische Testament regelt die Voraussetzungen und die Wirkung von ärztlichen Behandlungsvorverfügungen.
Das Telemediengesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit es sich nicht um Telekommunikationsdienste handelt, die vollständig in der Übermittlung von Signalen über Fernmelde Netze bestehen, durch Fernmeldewesen unterstützte Dienstleistungen oder Rundfunk (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für die erforderliche Leistung der Arbeitnehmer, die beste mögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an Leiter delegieren.
Das Prinzip der Formerfreiheit ist durch zahlreiche spezielle Normen eingeschränkt, wobei die formgebundene Form direkt aus dem Gesetz oder dem Einvernehmen der Beteiligten resultieren kann.
Die Polizei kann Private um Unterstützung bei der Festnahme bitten.
Die Daten waren zumindest bis Oktober XXXX grundsätzlich für Ärzte und Pflegepersonal abrufbar. Der Abruf erforderte eine Zugriffsberechtigung auf Patidok mit Identifikationsnummer und Passwort.
Die beschlagnahmende Behörde hat vor der Vollstreckung in ein Protokoll den Zustand des Grundstücks zu feststellen, soweit er für die Einlösungszulage oder die Entschädigung von Bedeutung ist. Eine Kopie des Protokolls ist den Beteiligten zuzustellen.
Die Nichterfüllbarkeit der Leistung wird mit der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. Praktisch gesehen ist die Verantwortung des Schuldners durch eine Kriegs- oder Streikklausel begrenzt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsbestimmung gesichert werden.
Die Kommission zur physischen Gewalt, eingesetzt durch die Bundesregierung, schlägt ja eine Einschränkung der physischen Gewalt vor, will jedoch Lücken im Strafbarkeitsrahmen schließen, indem sie in den Artikel 240 des Strafgesetzbuchs ein drittes Mittel der Zwangsmittel unter der Form der schwerwiegenden psychischen Erzwingung hinzufügt.
Durch Indexklauseln soll die Differenz zwischen Vertragsabschluss und Zahlungszeitpunkt ausgeglichen werden, was insbesondere im Interesse des Gläubigers von Bedeutung ist, der auf langfristige obligatorische Verträge angewiesen ist.
Eine Entscheidung des Finanzgerichts, mit der die Finanzbehörde dazu verurteilt wird, Zugang zu einem bestimmten Aktenordner zu gewähren, ist im Prinzip der Vollstreckung gemäß § 888 ZPO betreffend die Zwangsvollstreckung zur Erwirkung vertretbarer Handlungen unterworfen.
Ein Explosionsgefahrgebiet ist ein Gebiet, in dem durch lokale und betriebliche Bedingungen die Atmosphäre explosionsfähig werden kann.
Für die weitere Entwicklung des Rechts bedarf es einer Klarstellung durch die höchste Rechtsprechung zur Frage, ob eine objektive Belegung einer innergemeinschaftlichen Fahrzeugübertragung nicht gegeben ist, wenn der Zeitraum zwischen dem Entzug des Fahrzeugs oder seiner Radiazion im Herkunftsland und der Anmeldung im Zielland mehr als einen Monat beträgt.
M.W. wird zum Verantwortlichen (für das betreffende Bauvorhaben) ernannt. Für seinen "materiellen Kompetenzbereich" ist folgendes zu bezeichnen: "Bauleiter, Bauleitung, Einhaltung aller Bestimmungen des Arbeitnehmerschutzes einschließlich der Arbeitszeit- und Ruhegebotsgesetze sowie des Gesetzes über die Arbeitsinspektion."
Die folgenden Informationen müssen für eine Substanz dokumentiert werden, soweit diese vorliegen und dem Betrieb zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei Wasserorganismen aus zwei verschiedenen Ebenen der Nahrungskette.
In Anbetracht dessen, dass der Beschuldigte professionell und als rückfällig handelte sowie eine erhebliche Neigung zur Begehung von Finanzdelikten erkennen liesse, wobei er in mindestens einem Fall zum Anstifter wurde, besteht subjektiv keine Strafmäßigkeit.
Bei Auftreten von Symptomen einer COVID-19-Erkrankung, dieser Umstand unverzüglich dem Gesundheitsamt der örtlichen Gesundheitsbehörde über die dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich in häusliche Quarantäne zu begeben, bis die entsprechenden Entscheidungen seitens der Behörden vorliegen.
Bei Berührung mit Metallen, sowohl Säuren als auch Basen können gasförmiges Wasserstoff entstehen, das – gemischt mit Luft oder Sauerstoff – Explosionsgefahr birgt.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen etwa 80.000 architektonische Denkmäler, rund 5.800 archäologische Denkmäler sowie über 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkrane – dem Denkmalschutz.
Die auf fremden Boden gesäten oder gepflanzten Pflanzen gehören dem Grundbesitzer durch Annahme zu.
Der Zugangsanspruch umfasst das Recht des betroffenen Personen, die Verwaltungsdokumente einzusehen und Kopien davon zu erhalten.
Der vollziehende Gewalt kann Reglemente in eigenem Zuständigkeitsbereich erlassen, während übertragene Reglemente nur aufgrund einer Überweisungsnorm erlassen werden können.
Für die kontinuierliche Verringerung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasöfen in Wohnanlagen mit Wärmeerzeugern aus erneuerbaren Energien oder durch Anbindung an Fernwärmesysteme in das Maßnahmenkatalog der Fördermaßnahmen aufgenommen als neue Maßnahme.
Bestand wenn der Täter aufgrund einer einheitlichen willentlichen Entscheidung mehrere gleiche oder ähnliche Delikte gegen dasselbe Rechtsgut begeht. Heute wird in solchen Fällen die Mehrfachbegehung von Delikten und entsprechend eine tatsächliche konkurrierende Deliktshandlung vermutet.
Wo immer Dokumente erstellt werden, werden diese vorläufig beim zuständigen Organ für eine bestimmte Dauer aufbewahrt. In der Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als "Zwischenarchiv" bezeichnet.
Im Fehlen dieser Voraussetzungen ist ohne Zögern ihr Annullieren und die entsprechende Kapitalreduzierung vorzunehmen.
Die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis des Codex civilis finden auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf Erwerbungen durch die Gesellschaft von Gütern oder Forderungen durch die Gründer, Gesellschafter und Verwalter Anwendung.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zu moralischer und materieller Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur Gemeinschaftsleben.
Das Ehegattenverhältnis begründet die gegenseitige Treuepflicht, die emotionale und materielle Unterstützung, die Zusammenarbeit zum Wohle der Familie sowie das Zusammenwohnen.
Im Zwangsumsatz sind die grunddienlichen Nutzungen aufgehoben, erhalten oder geschaffen im Verhältnis zu den Bedürfnissen der neuen Anlage.
Für die Bestimmung der Nebenstrafen und aller sonstigen strafrechtlichen Folgen des Urteils wird auf die einzelnen Straftaten abgestellt, für die das Urteil gesprochen wird.
In den Ämtern mit einem einzigen Schreiber wird der Akt, der das Addebitum enthält, direkt vom Leiter des Amtes an ihn kommuniziert.
Bei der Annäherung an eine Kreuzung oder dort, wo die Fahrtrichtungen sich ohnehin kreuzen werden, ist es verpflichtend, dem aus Richtung Rechts kommenden Verkehr das \textbf{Vorrang} einzuräumen, es sei denn, eine andere Verkehrszeichenregelung gibt dies vor.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zur Festlegung der Schlussfolgerungen den Zahlung von Beträgen verfügen, die nicht von den beteiligten Parteien angefochten werden.
Die Eigentümerschaft wird durch Besitz, durch Erfindung, durch Zufallsgewinn, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Verjähren, aufgrund von Verträgen, durch Erbfall und auf andere vom Gesetz festgelegte Weise erworben.
Das Programm mit den authentifizierten Unterschriften der Initiatoren muss vor seiner Veröffentlichung bei einem Notar eingereicht werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Die fällige Leistung des Gesellschafters, der seine Arbeit geleistet hat, wird, wenn sie nicht durch den Vertrag geregelt ist, durch den Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Der Besitzer eines Grundstücks kann die Emissionen von Rauch oder Wärme, Abgase, Geräusche, Schwingungen und ähnliche Ausbreitungen vom Nachbargrundstück nicht verhindern, wenn diese nicht über die normale Verträglichkeit hinausgehen, auch unter Berücksichtigung der örtlichen Bedingungen.
Der Besitzer eines Grundstücks kann den Zugang zur Ausübung der Jagd nicht verhindern, es sei denn, das Grundstück ist nach dem Jagdgesetz gesperrt oder es gibt landwirtschaftliche Kulturen, die Schaden nehmen könnten.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Rücksendung auf Kosten des Absenders die Identität und den Zustand der transportierten Gegenstände überprüfen zu lassen.
Der Enftueter ist zur Erhaltung und Verbesserung des Bodens verpflichtet und hat dem Verpächter einen regelmäßigen Pachtzins zu zahlen.
Der Kanzler muss ein Aktenstück für jedes Geschäft des eigenen Amtes erstellen, auch wenn die Bildung desselben nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen ist.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder Seite, wenn der Vertrag aufgrund seiner Bemühungen abgeschlossen wird.
Der Masseverwalter wird mit dem Konkursurteil, oder bei einer Nachfolge oder Aufhebung, durch Beschluss des Gerichts ernannt.
Der Präsident des Gerichtshofes oder der Strafkammer, nachdem er das Dekret erhalten hat, das den Prozess anordnet, darf mit Dekret aus gerechtfertigten Gründen die Anhörung vorziehen oder um höchstens einmal verschieben.
Der Bürger, der direkt oder indirekt Geld oder irgendeinen Vorteil von einem Ausländer für sich selbst oder andere erhält oder verspricht, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und einer Bußgeldstrafe von einer Million bis zu vier Millionen Lire bestraft.
Das Gründungsakt kann vom Gründer zurückgenommen werden, solange noch nicht der Zugang erfolgt ist oder der Gründer die von ihm angeordnete Tätigkeit der Stiftung eingeleitet hat.
Der Berechtigter kann die Anerkennung seines Rechts von dem im Eigentum des Enftuchtgrundstücks befindlichen Personen einfordern, ein Jahr vor Erreichen der Zwanzigjahrfrist.
Der Versprechende kann gegen den Dritten die auf dem Vertrag basierenden Einwendungen erheben, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Vertrag kann bestimmen, welche Kontrolle der Associate über das Unternehmen oder den Betrieb des Geschäftes ausüben darf, für das die Vereinigung geschlossen wurde.
Der Mitgesellschafter in Zahlungsverzug kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder die Knecht der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Initiatoren.
In der Aktiengesellschaft werden die Beteiligungsrechte der Aktionäre durch Aktien dargestellt.
Die Arbeitnehmer werden in Leiter, Führungskräfte, Bedienstete und Arbeiter unterteilt.
Die Bürgermeister müssen aus den im Amt des Rechnungsprüfers eingetragenen Personen ausgewählt werden.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung sind null.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden ebenfalls auf die Bevollmächtigten Anwendung, welche aufgrund eines fortlaufenden Vertrags das Recht haben, im Namen des Unternehmers betriebliche Handlungen auszuführen, ohne jedoch dazu eingesetzt zu sein.
Die Erben müssen die den Nachlassverwaltern auferlegten Pflichten erfüllen, es sei denn, der Testator hat eine andere Verfügung getroffen oder es handelt sich um persönliche Verpflichtungen.
Die Ansprüche aus dem Abschlussvergütungsanspruch sowie der Entschädigung gemäß Artikel 2118 sind subsidiär auf den Grundstückswert gutzuschreiben, bei fehlgeschlagener Zwangsvollstreckung von beweglichen Sachen, vorrangig gegenüber den wertpapierfähigen Forderungen.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit werden gemäß der geltenden Gesetzeslage und dem tatsächlich bestehenden Stand zum Zeitpunkt der Einreichung des Antrags bestimmt und sind nicht von spätere Änderungen des Gesetzes oder desselben Standes betroffen.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der väterlichen oder mutterschaftlichen Abstammung ist nur dann zulässig, wenn spezifische Umstände vorliegen, die sie gerechtfertigt erscheinen lassen.
Die Landesregierung beschließt innerhalb der folgenden 30 Tage durch die Aufhebung der Bewilligung und durch die unmittelbare Erlassung der Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Bestätigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder das Aufhebungsrecht des Arbeitsvertrages hat keine Wirkung für die Dauer der durchgeführten Beziehung, es sei denn, die Nichtigkeit ist auf die Illicität des Gegenstandes oder der Ursache zurückzuführen.
Die gerichtliche Funktion wird von den durch die Vorschriften über das Rechtswesen errichteten und regulierten ordentlichen Richtern ausgeübt.
Die Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das strikt notwendige beschränken, um die Einwendungen des Gegners zu widerlegen.
Die festen Stiegen für den normalen Zugang zu Arbeitsräumen müssen so gebaut und unterhalten werden, dass sie den maximalen Belastungen durch Menschenansammlungen bei Notfällen standhalten. Diese Stiegen sowie die dazugehörigen Brüstungen müssen auf offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einer gleichwertigen Schutzvorrichtung ausgestattet sein.
Der Lohn des Verwahrers wird mit Dekret vom Richter festgelegt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in allen anderen Fällen vom Richter, der ihn ernannt hat.
Die Frist ist durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht selbst geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Antragstellung andauern.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme in eine Gesellschaft einer oder mehrerer anderer erfolgen.
Die auf die Vereinbarkeit überprüften Vorschriften über die Reparatur des Rechtsbehelfs finden Anwendung.
Die Präferenz tritt auch für das laufende Jahresinteresse am Pfringungsdatum oder bei Fehlen desselben am Datum der Mitteilung des Gebots ein.
Die Gründungsgesellschaft kann Aktien oder Anteile nicht im Gegenzug für die von den eingegliederten Gesellschaften gehaltenen, auch durch Treuhand- oder Intermediärsgesellschaften vermittelten, eigenen Aktien oder Anteile der eingegliederten Gesellschaften oder der Gründungsgesellschaft zuweisen.
Die Gutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen oder die Erhebung von Daten oder Bewertungen erforderlich sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kompetenzen erfordern.
Die Transaktion im Zivilprozess hat keine Wirkung, wenn sie nicht vom Gericht genehmigt und der Staatsanwalt angehört wurde.
Der unlautere Grund macht die Testamentsverfügung ungültig, wenn er sich aus dem Testament ergibt und der einzige Grund ist, der den Testierer veranlasst hat, zu disponieren.
Es ist jedwede Form der Werbung entlang von internationalen Wege, Autobahnen und Hauptstraßen sowie deren Zufahrten verboten.
Wenn der Nachlass durch Wechsel oder Scheck erfolgt, hat die Bank im Falle des nicht erfolgten Zahlungsausfalls neben den Rechten aus dem Titel auch das Recht auf Herausgabe der vorab geleisteten Summe.
Wenn das gemietete Objekt Reparature erfordert, die nicht zur Last des Mieters fallen, ist dieser verpflichtet, dies dem Vermieter anzuzeigen.
Die Erklärungen betreffend die Durchführung des durch den Agenten abgeschlossenen Vertrages sowie die Beanstandungen wegen Vertragsverstößen sind beim Agenten wirksam gestellt worden.
Wenn der Garant erscheint und die Vertretung des Garanti übernimmt, kann dieser verlangen, dass er aus dem Verfahren ausgetreten wird, sofern die anderen Parteien sich nicht dagegen widersetzen.
Die Handlungen, die mit der Duldung anderer begangen werden, können nicht als Grundlage für den Erwerb des Eigentums dienen.
In dem Verfahre vor diesem Richter üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor der ursprünglich zuständigen Behörde zukämen.
In jedem Fall muss der Erbengerechtigter, der die Verringerung von Schenkungen oder von Testamentsergänzungen beantragt, die ihm gewährten Schenkungen und Legate auf seinen Erbanteil anrechnen.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialen nicht gestattet, nachdem sechs Monate seit dem Tag vergangen sind, an dem der Eigentümer von der Aufnahme Kenntnis erlangt hat.
Wenn das Geschäft durch den Einsatz mehrerer Vermittler abgeschlossen wird, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil der Provision.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf kein vollstreckbares Dokument ausgeführt werden, es sei denn, eine andere Bestimmung des Vollstreckungsrichters gibt dies an.
Wenn der Prozess ausgesetzt ist, kann keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter hat anderes angeordnet.
Jeglicher Vertragsbestimmung, die das Widerrufsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, wird nichtig.
Führen Sie die Eintragung des Verschmelzungsakts gemäß dem zweiten Absatz von Artikel 2504 durch. Die Unwirksamkeit des Verschmelzungsakts kann nicht festgestellt werden.
Die Verpflichtungen ergeben sich aus Vertrag, unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Geschehen, der nach dem Rechtssystem herangezogen werden kann.
Wenn einer der Ehegatten unter Tutelage oder Pflege steht, steht das Recht zur Einwendung auch dem Vormund oder dem Betreuer zu.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch vermerkt werden.
Die Einwendungen zwischen den Parteien betreffend die Zulassung des abschließenden Eidess sind vom Kollegium entschieden.
Die Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde gegründet werden.
Die Maßnahmen zur Zulassung des Beweises können aufgehoben werden, nachdem die beteiligten Personen angehört wurden.
Von jedem Einverständnis, everygenehmigung, Bewilligung und Nichteinwenden für die Durchführung von Präventionsmassnahmen, Sofortmaßnahmen und Wiederherstellungsbemühungen aufgrund von Erdrutschen, Lawinenabgängen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen wird abgesehen.
Sofern nicht durch Gesetzesvorschrift oder eine im Titel enthaltene abweichende Klausel etwas anderes bestimmt wird, ist der Abtretungsempfänger nicht für das Nichterfüllen der Leistung durch den Emittenten haftbar.
Wenn der Richter die Anwesenheit einer der im Absatz 2 genannten Personen für eine Identifizierung oder einen Vergleich erforderlich hält oder aus anderen Gründen.
Wenn der Betroffene erscheint und unbegründete Einwendungen erhebt, die nicht durch schriftliche Beweise gestützt werden, erteilt der Richter auf Antrag des Vermieters, wenn keine schwerwiegenden Gründe dagegen bestehen, einen unangefochtenen Beschluss über die Räumung ausstellt, unter Vorbehalt der Einwendungen des Mieters.
Wenn der Antrag im Verhandlungstermin gestellt wird, setzt der Richter in derselben Sitzung, soweit die Parteien dies verlangen, eine Frist zur Übermittlung eines Schriftsatzes sowie eine weitere Frist für die Übermittlung einer Gegenäußerung fest. Wenn der Antrag durch einen Beschwerdeschrift eingereicht wird, wird dieser zusammen mit einem Beschluss des Untersuchungsrichters, der eine Frist für die Übersendung möglicher Erwiderungen (308, 317, 630; Anh. 112a) festlegt, durch das Gerichtsekretariat an die anderen Parteien weitergeleitet. Nach Ablauf dieser Fristen beschließt das Kollegium innerhalb von fünfzehn Tagen danach (Ablauf der in dem vorstehenden Satz genannten Fristen, beschließt das Kollegium innerhalb von fünfzehn Tagen darauf in Kammerbesprechung mit Urkunden über die Bestimmungen des Artikels 279 Absatz vier und des Artikels 280).
Wenn die Ladung oder das Erkenntnis ein Inhalt hat, der über die Aufgaben des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Miteigentümerversammlung mitzuteilen.
Wenn der Mietvertrag ein landwirtschaftliches Grundstück als Gegenstand hat, muss die Lizenz mit einer Frist von sechs Monaten vor dem Auslaufen erteilt werden.
Wenn die summarische Ermittlung durchgeführt wird, wird der Antrag bei der Sekretärin des Staatsanwalts eingereicht, welche, falls sie ihr Einverständnis gibt, ihn zusammen mit den Prozessakten an den Untersuchungsrichter weiterleitet.
Der Richter entscheidet über den Antrag auf obligatorische Spende vor der Erlassung der Maßnahmen gemäß Absatz 1.
Jedermann, der auf Kosten eines Dritten Masuren oder Gewichte verwendet, die mit einem gefälschten oder verfälschten Legalitätszertifikat versehen sind oder generell geändert wurden, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldbuße bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn die Erklärung der Enthaltung oder des Ablehnung akzeptiert wird, kann der Richter keine Verfahrenshandlung mehr vornehmen.
Wenn die Sicherheit nicht ausreichend ist, kann die Bank eine Erhöhung der Sicherstellung verlangen oder den Ersatz des Garanten fordern.
Wenn die Erben, die das Wiederkaufsrecht geltend machen möchten, mehr sind, wird der Anteil gleichmäßig unter ihnen aufgeteilt.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tat vierzehn Jahre alt war, aber noch nicht achtzehn, wenn er über die Fähigkeit verfügte, zu verstehen und zu willensvoll handeln.
